Il s'agit du FloodCast Ta putain de merde C'est bon t'arrête Allez tu imites Josiane Balasco J'ai tout le temps envie de lui demander de faire 30 fois les imitations qu'elle fait Mais c'est pas des imitations c'est qu'en fait Josiane Balasco elle a fait le papotin l'émission que produit mon grand frère notamment une émission extraordinaire elle a fait le papotin et Josiane Balasco quand elle était plus jeune elle a fait un film où elle avait les cheveux un peu rouges comme ça et les Les journalistes du Papotin ont bloqué sur le fait qu'ils pensaient que...
Waouh c'est compliqué...
Vous connaissez ce dessin animé qui s'appelle Miraculous Ladybug ?
Bien sûr !
Il y a des personnages dans Miraculous, avec Chat Noir, c'est un dessin animé pour les enfants.
Il y a un personnage qui a notamment les cheveux rouges et il s'avère que la version française est donc portée par une voix.
Et les journalistes du Papotin étaient persuadés que Josette Balasco faisait la voix de ce personnage.
Aussi parce qu'ils avaient vu cette image, cette fameuse image de l'époque avec les cheveux rouges.
Donc à un moment donné elle dit je suis désolée, on lui demande si c'est elle qui a fait la voix des journalistes.
Elle dit non non, je ne sais même pas de quoi vous parlez, je ne connais pas Ladybug.
Et non j'ai pas fait la voix.
Et puis tout au cours de l'émission, tous les journalistes lui disent en tout cas c'était super ce film et puis c'est génial que vous ayez fait la voix de Ladybug.
Et donc elle dit ben non mais j'ai pas fait !
Et plus on avance dans l'émission, plus elle dit je ne connais pas Ladybug !
J'ai pas fait la voix de... Je ne connais pas !
Pas moi en fait !
Et ça c'est sorti, c'est monté ?
C 'est diffusé, il y en a peut-être un peu plus au Rush que dans la version définitive.
Tant à l'honneur d'être anglophone !
On sent qu'effectivement... Mais je connais pas moi ça !
C'est très très impressionnant !
Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon !
Oui bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode !
Ça se marre déjà !
C'est incroyable genre !
C 'est incroyable !
Je suis Florent Bernard et comme à l'accoutumée je suis accompagné d'Adrien Ménielle.
Comment vas-tu Adrien ?
Ça va et toi ?
C'est vrai qu'on ne t'est même pas demandé comment ça allait vraiment dans la discussion.
Je suis arrivé en retard et c'était un peu... Voilà on était pressé donc on n'a pas eu le temps de faire des politesses.
Mais ça va !
Mais on a parlé de Gérard Vives et de Vincent Lagaffe, on a quand même pris le temps !
On a quand même pris 5 minutes pour le faire !
Nos deux invités aujourd'hui, notre premier invité, c'est la première fois dans le FloodCast.
Il joue son spectacle sur scène tout en interprétant Fadinar dans Un Chapeau de Paille en Italie.
On l'a vu dans Parent d'élève, La Flamme, Les Amateurs, Terrible Jungle mais surtout il vient de Montroude, le 7.1 !
Représentant les Maconais, Locher, Saint-Jean-Lapriche, Cluny.
RDV au spot avec Antoine Griezmann et Marine L'Orphelin.
C'est Vincent Dedier !
Ce sont d'autres Maconais célèbres que j'ai cités, je sais pas si tu es au courant.
Antoine Griezmann.
La Martine aussi, avec Alphonse de la Martine.
Oui mais ça les gens le savent, les éditeurs le savent.
Notre seconde invité, réalisatrice, scénariste et comédienne, on l'a vu pêle-mêle dans Camelot, le marsoupilami, la flamme, le flambeau, Hippocrate, le cours de la vie.
En ce moment elle est sur My Canal, pour le documentaire Elle parle d'elle sur Gisèle Halimi.
Un point commun avec Vincent puisque ce dernier a prêté sa voix pour un documentaire sur des figures au moins aussi importantes, les Jones.
On est ravis de l'accueillir à nouveau dans le FloodCast, c'est Géraldine Nacal.
C'est vrai que tu joues pêle-mêle ?
Je joue pêle-mêle.
A chaque fois que je te vois elle me dit c'est les pêle-mêles.
Je suis très pêle-mêle.
Mais vous venez tous les deux parce que vous jouez dans un film qui s'appelle Je ne suis pas un héros de Rudy Milstein.
Avec aussi Isabelle Nanty, Sam Carman, Anna Servinka et Sébastien Gaston qui sont tous les deux très drôles dans le film.
J'ai eu la chance de le voir, on va en parler tout à l'heure.
Mais avant toute chose c'est le FloodCast et on s'est un peu renseignés.
On sait que Vincent tu adores les jeux.
J'ai eu ça dans un bon moment.
Tu es juré d'un festival de jeux de société.
Mais il ne faut pas trop parler à Jean-Luc Lacarte parce que ça l'énerve.
Ah ça m'agace.
Elle n'aime pas que je chante trop et que je joue trop.
Je le trouve génie, je l'aime.
C'est une rencontre incroyable Vincent de Diens.
J'attends le mail.
Ça me saoule qu'il veuille tout le temps faire des jeux de société, tout le temps chanter.
Ça suffit avec ça.
Toi ça t'énerve les gens qui chantent.
J'ai cru voir que tu adorais chanter.
Quand il chante pour lui, pour nous, pour notre plaisir, super.
Mais il veut toujours qu'on chante avec lui.
Laisse-moi tranquille.
Ou qu'on joue le climax étant quand j'appelle Géraldine Nackage pour lui supplier de faire N'oubliez pas les paroles.
Mais ça va pas la tête.
J'avais une invitation de Nagui pour faire N'oubliez pas les paroles avec Géraldine, j'étais trop content.
Et pas tout le monde me l'a.
Pas tout le monde dans cette invitation.
Il faut qu'il me laisse à cet endroit.
Et pour mieux qu'il me laisse à cet endroit, je pense qu'il faut qu'il lui-même se laisse un peu.
Qu'il cesse un peu avec ses jeux de société.
Justement, le fait d'être juré, c'est un peu sa bulle où il peut s'exprimer justement sur cette passion.
C'est vrai, c'est vrai.
Il fait des efforts quand même.
Je m'exprime vachement.
Mais cela dit, j'ai vu une autre émission avec toi où tu étais assez sec sur les jeux.
C'est-à-dire que carrément tu disais il y a des jeux, c'est des merdes.
Non mais parce que les jeux connus.
Non mais quand tu dis que tu aimes les jeux de société, on te ressort encore le Monopoly, le Pictionary, le Mastermind.
C'est comme si on disait à un amateur de séries aujourd'hui.
Ah bien sûr les séries d'Eric, L'homme de Picardie, Maggie.
C'est la même chose.
Mais il y a un côté plaisant dans le classique.
Mais c'est de la merde.
Vous allez me mettre en colère dès le début.
C'est les Jean-Pierre Coffre du jeu de société.
C'est de la merde le Monopoly.
Cela dit, je hais le Monopoly.
Alors j'avais oublié, j'ai joué il y a deux semaines avec ma fille.
Ah donc tu joues quand même.
Oui parce que j'ai un enfant.
Tu fais deux trois efforts.
Je vais te faire livrer un colis de jeux.
Parce que ça dure quatre heures le Monopoly.
Oui ça dure quatre heures.
C'était un enfer.
C'est horrible.
Et puis ça apprend vraiment des valeurs à nos herbes.
C'est terrible les jeux de société où tu finis par dire on arrête.
C'est vraiment une tristesse.
Il n'y a pas de gagnant, pas de perdant.
Bon on arrête.
T'en as un peu marre ?
Oui moi aussi.
C'est vrai que c'est horrible.
C 'est une tristesse.
Donc nous on a un jeu dans le FloodCast.
Un des jeux les plus originaux de la Terre.
Parce que c'est un plagiat ayonté des grosses têtes.
D'ailleurs dans lequel tu as officié.
Je ne sais pas si tu l'as officié encore.
Tout à fait.
Donc en gros on parle un peu d'actualités un peu insolites.
Il y a des trucs que t'aimes bien chez lui quand même.
J 'aime tout sauf ça.
Sauf le reste.
Sauf l'idée du jeu, de jouer en permanence comme ça.
Allons du jour.
Je suis totalement avec toi sur le côté de jouer tout le temps.
Ah merci.
C'est vrai que t'es fou de jeux toi.
Après moi c'est parce que je suis immensément triste et que ça m'importe un peu.
Mais regarde ça fait de l'enfance conservée.
On a quand même une belle peau tous les deux.
Alors que les deux autres là.
J'en ai marre de la crème moi.
Vraiment je fais de l'eczéma et tout.
C'était peut-être pas le meilleur exemple.
Je fais énormément d'eczéma.
Mais c'est la tristesse ça.
C'est ça c'est vrai.
Alors le jeu.
Rion.
Mais restons un peu sur ton eczéma.
Bah écoute je peux vous montrer.
Kate Dukes.
Qui est, c'est une tatoueuse.
Mais une tatoueuse bien particulière.
Je vous demande la spécificité de son art.
Elle tatoue des animaux.
Pas du tout.
Ah ouais pas mal.
Elle tatoue.
Après si t'as pas la réponse.
Et c'est nul.
Alors attention on parle des jeux.
Y'a Adrien y'a un truc qui le rend fou.
Non non non.
Tu vas me faire un repute.
Commence pas Adrien.
Ah oui t'es ce gars là.
Ah t'es ce gars là.
Mauvais joueur faut jouer vraiment.
On a pas le droit de blaguer.
Tout ça.
Vite vite vite vite.
T'as deux choses différentes.
Mauvais joueur et pas respecter les règles.
C'est deux choses différentes.
Mais là tu vas pas me faire le plus plaisir.
Ah quel enfer.
Parce qu'il y a les gens qui trichent et il y a les gens qui veulent juste qu'on respecte les règles.
C'est l'inverse en fait.
Donc tu veux quoi toi ?
Moi je veux rien.
Pour nos amis auditeurs Géraldine a un scalpel dans la main gauche.
Elle est sous la jugulaire d'Adrien.
Elle m'a rasé un sourcil.
Non mais ce que je veux dire c'est que ce qui t'intéresse le plus c'est qu'il faut suivre les règles.
Ceux qui trichent se touchent un peu.
Non mais là ici c'est n'importe quoi en fait.
N'importe quoi ça me va.
Mais dans la vie du jeu.
Il faut.
Les règles mais un petit peu comme dans la société.
Les règles elles sont organisées pour que les gens puissent être plus...
Inéquités quoi.
Oui que ça soit que les choses se passent bien.
On joue tous avec les mêmes règles.
Sinon c'est le début de l'injustice.
Justement c'est l'inverse de la société.
C 'est pour ça que moi je trouve que si on triche en plus dans les jeux.
Notre petite bulle de plaisir elle explose quoi.
Exactement.
C'est ce que je voulais dire.
Mais là en l'occurrence c'était une blague.
Dans un contexte très particulier.
Dans les blind test.
Il n'aime pas les gens qui disent.
Ah oui c'est...
C'est normal.
Les gens qui cherchent en faisant.
Ah là là.
On n'entend plus.
Tais-toi.
Ça ça leur enfoudra.
Mais ce n'était pas le cas ici.
Alors moi je pense qu'elle tatoue qu'une seule partie du corps.
Elle s'est spécialisée sur une partie du corps.
Non elle tatoue toutes les parties du corps.
Il n'y a aucun problème.
De ce que je sais.
Le visuel en question qui a une particularité.
Ce n 'est pas le visuel en question.
Elle est aveugle.
Elle n'est pas aveugle.
C'est un enfant.
C'est un animal.
Ce n'est pas un animal.
Peut-être.
Pourquoi pas.
Oui un singe.
Une foule tu lui mets.
Elle tatoue que du texte.
Elle ne tatoue pas que du texte.
L'animateur.
Elle a déjà fait six tatouages.
Est-ce que c'est une particularité humaine ?
C'est-à-dire ?
Son âge.
Ah non non non.
Le fait qu'elle n'ait pas de bras par exemple.
Ce qu'elle fait est particulier.
Sa méthode.
Oui d'une certaine manière la méthode.
Pas la façon de faire.
Son outil.
Ses ongles.
Pas avec ses ongles.
Elle tatoue avec une encre invisible.
Alors on s'approche.
C'est la question de l'encre.
Ah c'est de l'encre de sèche d'animal.
Non.
L'horreur.
Ça se détecte à chaque fois malheureusement.
Six morts malheureusement depuis le début.
Alors c'est quoi ?
C'est une encre qui disparaît.
Alors ce n'est pas une encre qui disparaît.
C 'est de l 'encre glow in the dark.
Ah oui.
C'est phosphorescente.
Ah ça existe ?
Peut-être que ça existe.
Des maladies ça.
Mais non ce n'est pas ça.
C'est une encre particulière.
L'encre a une spécificité.
Est-ce qu'elle est faite avec les cendres d'un être aimé ?
Très bonne réponse.
C'est pas vrai.
J'ai entendu en plus.
J 'ai entendu ça.
Incroyable.
Réponse d'Adrien Ménielle.
L'artiste a commencé à explorer cette technique il y a 3 ans et demi lorsque l'un de ses clients a voulu rendre hommage à son animal, son chien, décédé.
Le procédé qu'elle ne connaissait pas s'est avéré très simple.
Il suffisait d'ajouter les cendres à l'encre.
C'est ensuite rendu le tatouage en hommage à l'animal encore plus spécial.
Depuis, c'est devenu sa spécificité.
Apparemment, c'est très simple et propre.
Ce que je doutais.
Elle dit que c'est bon au niveau de la santé.
Avoir des cendres sous la peau ?
J'en doute aussi.
Elle dit que c'est OK.
Peut-être qu'elle ment aussi.
Oui, j'ai dit les cendres dedans.
Oui, on n'a pas de recul là-dessus.
Oui, c'est ça.
C'est comme la cigarette électronique.
On verra dans une vingtaine d'années.
Comme le vaccin, comme je dis.
Attention.
Ça y est, il dérape.
J'ai répondu à toutes les questions.
Est-ce que vous avez des tatouages autour de la table ?
Moi, je n'ai pas de tatouage.
Pas de tatouage ?
J'en ai un tout petit.
C'est le bonhomme du Monopoly, malheureusement.
Sur le cœur.
C'est une petite croix.
Une croix toute simple.
Ma phrase est finie.
Une croix religieuse ?
Non, une croix à l'encre rouge.
Une nuit, c'était quelques jours avant que je fasse la première fois l'Olympia.
J'étais persuadé de mourir avant l'Olympia.
J'ai vraiment eu une sorte de...
C'est ça mon destin.
C 'est que quand je vais enfin faire l'Olympia, ce dont je rêvais toute ma vie, je vais avoir un accident et je vais mourir.
Ça va être ça.
Ma vie est écrite comme ça parce que ma vie a de l'humour.
Je ne dormais pas beaucoup.
J'avais rêvé une nuit que je me faisais tatouer le X de Coca-Trix.
D'accord.
Je fais ce rêve à l'encre rouge comme les lettres de l'Olympia.
Le lendemain, j'avais rendez-vous quelque part dans Paris.
Je ne sais plus avec qui, mais j'étais en avance.
Le rendez-vous, il se trouve que j'avais dix minutes d'avance.
C'était devant un salon de tatouage.
Du coup, je suis rentré dans le salon de tatouage.
J'ai dit, j'ai dix minutes, est-ce que vous pouvez me faire une petite croix ?
C'est marrant parce qu'après, je me suis rendu compte qu'il y avait plein de sens.
Je suis né sous X.
C'était très peu de temps avant ma première grosse rupture.
Enfin, très peu de temps après.
Donc, c'était quand même une croix sur le cœur.
Plein de sens.
Sublime.
C'est très joli cette histoire.
Il y avait les cendres de Bruno K4X dans l'encre.
Effectivement, je suis en bonne santé.
Et toi Geraldine, c'est pour quelles raisons tu te fais tatouage ?
C'est un truc que tu n'as pas trouvé ?
Je n'y ai jamais pensé.
Mais c'est vrai qu'il m'arrive de trouver ça très très beau.
Je me souviens justement notamment à New York.
C'était l'été, je trouvais des gens tatoués.
Je trouvais la qualité des tatouages incroyable.
Mais je n'ai jamais passé le pas.
Et puis un truc Forever, ça m'angoisse un peu.
Moi c'est ça qui me fait un peu flipper.
Pas de tatouage vous ?
Non, j'ai hésité un jour sur le mollet.
Le mollet je trouvais ça cool parce que pareil, c'est que l'été que ça se voit.
J'aime bien le côté, c'est vraiment pour toi.
Mais je n'ai pas eu l'idée.
Je pense qu'il faut se faire tatouer vieux.
Quand le corps commence à… C'est plus dur pour le tatoueur.
Il faut aller entre les plis et les trucs.
C'est une façon de rattraper le fait que le corps t'échappe.
Reprendre le contrôle sur ton corps.
Vieux, quand tu dis vieux, quel âge ?
Je pense que c'est pas mal de se faire tatouer vers 60 ans.
Ah d'accord, ok.
Je vais attendre un peu.
Ça m'arrange.
Tu veux refaire un tatouage toi ?
Non, pas spécialement, mais je le referai je pense.
Il faut se méfier.
C 'est plus puissant que ça, parce que cette histoire-là est tellement puissante sur la croix.
Et ça, j'aime bien ce film.
Donc j'ai tatoué lui de funès.
C'est un peu… c'est décevant.
Mais quand t'es vieux, tu peux te faire tatouer des numéros de téléphone.
Comment marche ta télécommande ?
Des trucs que t'attends de s'oublier.
Une nouvelle tendance esthétique.
Alors Adrien, toi tu connais la réponse.
Mais vu qu'elle a été effacée dans le dernier épisode, je la rebalance ici.
Une nouvelle tendance esthétique venue des USA et qui concerne les hommes inquiète le monde médical.
Le tatouage de cœur chevelu ?
Alors non, on est parti du tatouage.
J'ai pas trop aimé que tu partes sur le cœur chevelu en me regardant.
J'ai pas fait le tatouage.
C'est pas moi le tatouage, c'est pas moi.
J'ai fait autre chose.
Une tendance qui inquiète, c'est un truc avec des prothèses peut-être ?
Pas des prothèses.
Sous la peau ?
Quelque chose qui s'insère dans le corps ?
C'est de la chirurgie ?
C'est une forme de chirurgie.
Esthétique ?
Esthétique si on veut, mais c'est ça qui fait que ça pose des questions.
C'est une forme de pénoplastie ?
C'est le pénis.
Ah oui d'accord.
Non c'est pas ça, c'est vraiment sur le visage.
Sur le visage, la pomme d'Adam ?
Oui ça peut parfois.
Non mais c'est vrai.
C'est pas le cas ici.
Les poils ?
Pas les poils.
C'est pas les poils, c'est pas la pomme d'Adam.
C'est pas le pénis, c'est quand même l'aquate qui appartient aux hommes.
Ah ok.
Typiquement masculin.
L'économie mondiale, j'ai envie de dire.
Le patriarcat.
Non c'est vraiment le faciès, c'est un truc qui fond sur leur faciès.
Que les hommes.
Les dents ?
Oui parce que dans leur idée farfelue selon moi, c'est dans le but d'être plus viril.
Donc c'est pas les dents.
Non c'est vraiment, je vous demande l'opération qu'ils font sur leurs dents.
Est -ce que c'est par là, vous savez, les maxillaires là.
On en est là, on est sur ici.
Pour être carré comme ça ?
Rajouter de la mâchoire ?
Non alors ils n'insèrent rien, ils font un...
Ils piquousent ?
Ils s'y cousent ?
Ils font du muscle par...
C'est une tendance qui est sur TikTok d'ailleurs, qu'on voit beaucoup passer.
Et on peut le faire chez nous genre ?
Ah bah tu peux mais je te le conseille pas.
Ah bon je croyais qu'il fallait faire tout ce qu'il y avait sur TikTok dans la vraie vie.
Il y a deux exceptions, celle-ci en fait partie.
Attends, alors c'est quoi si c'est pas des piqûres, si c'est pas des massages ?
Si t'as une idée d'aider, comment aider Adrien ?
Comment aider Adrien ?
En penser à quelque chose de vraiment plus stupide que faire des piqûres quoi.
Un truc vraiment très con, qu'il faut vraiment pas faire et en même temps c'est fou de le dire.
Mais qu'on peut faire à la maison quoi.
Si, oui.
Bah...
Hein ?
Ils mettent pas des coups de marteau dans les maxillaires quand même ?
C'est exactement ça.
C 'est la bonne réponse de A jusqu'à Z Gérald.
C'est se mettre des coups de marteau sur les maxillaires.
Non mais c'est impossible.
Et pourquoi, ça fait quoi, ça fait un oedème ?
Non, non, bah vas-y, moi je sais plus.
Je vais expliquer.
Moi ça me parait fou aussi.
J'ai vu personne faire ça sur TikTok.
Le Bone Smasher, le Bone Smashing, pardon, consiste en écrire ce marteau avec toutes sortes d'accessoires insolites, marteau, cailloux, appareil de massage facial, afin de faire ressortir...
Non, de cailloux.
De roche.
De roche comme ça.
On va faire ça avec un caillou.
C'est même pas une pierre quoi.
C'est un caillou, c'est un petit truc.
Oui, après j'ai traduit à ma sauce.
Afin de faire ressortir certains traits du visage.
Beaucoup d'utilisateurs, démonstration à l'appui, vantent les mérites de ces techniques pour obtenir une ligne mandibulaire plus carrée et proéminente, un menton affiné et des pommettes ciselées, soit trois critères de beauté masculine prépondérant dans la société et qui incarnent un certain archétype de la virilité.
Quel connard.
Tous.
C'est vrai, ça regrette d'être un homme.
Chaque jour que tu le fais, je regrette.
Parce que de plus, c'est ce que disent les médecins, ils disent bon alors, oui effectivement, peut-être ça densifie un peu les os et tout, mais il y a de la peau, il y a des muscles et tout ça est extrêmement abîmé dans l'opération.
Donc voilà, c'est extrêmement dangereux.
Étonnant qu'on abîme des choses en se mettant des coups de marteau dans le corps.
Ah bah je suis pas médecin mais bon.
T'imagines le médecin qui est appelé quand il dit on a besoin de vous pour un avis, un avis d'expert.
Parce que là on s'est fracassé la gueule contre une poutre et on se demandait si c'était plutôt positif.
Un bon choix de vie ou pas ?
Plutôt négatif, plutôt non.
On peut vous citer.
Tu vois j'ai bien fait d'appeler.
Je comptais me faire rouler sur le pénis par une voiture.
C 'est non aussi du coup, c'est non.
On peut rien faire dans ce pays apparemment.
Alors c'est un peu une mode, ça arrive, on a aussi vécu des modes un peu ridicules.
Est-ce que vous, vous avez suivi des modes un peu ridicules, adolescents ou pas adolescents d'ailleurs, mais souvent c'est adolescent.
Plus tard, moi par exemple le legging je pense que c'est une erreur complète.
Ah ouais ?
Encore récemment ?
Bah oui parce que le legging faut quand même être quelqu'un qui est déjà legging dans la tête, dans l'esprit.
Faut soit faire du sport et t'achètes, soit être méga bonnasse.
Non, faut juste s'assumer quoi.
Bah du coup, c'est QFD.
Il a mis le doigt dessus.
Tu peux t'assumer sans être dans les standards de beauté quoi.
C'est vrai mais c'est un long chemin Adrien.
Non mais je trouve que c'est difficile ce truc qui se coupe comme ça à la cheville et toujours un peu trop bas ou trop haut.
Enfin c'est difficile dans les proportions, c'est difficile.
Donc je trouve que le legging c'est quand même un statement qui est devenu compliqué.
Il n'est pas pour tous.
Et ado t'avais des trucs comme ça ?
Ado j'ai tout fait.
J'ai acheté tout ce que je pouvais acheter avec mon argent de poche qui était sur les autres.
D'accord.
Parce que je le voulais mais j'avais pas compris que les autres n'étaient pas moi.
Alors que Sartre il l'avait dit.
C'est une émission pas comme les autres.
J'ai mis de la paillette rose pâle en pensant que j'avais le physique de Diane Kruger.
J'ai fait des vraies conneries.
La paillette rose pâle en maquillage ?
En maquillage, en robe.
Je me suis dit qu'est-ce que ça va être ravissant.
Cut.
Lundi matin 9h30.
Oh magnifique.
Ça va être interdit la paillette rose pâle ?
Ouais je crois que c'est fait d'ailleurs.
C'est en cours.
Très bien.
C'est super.
C'est en cours.
Mais tout.
Paillettes.
L'objet paillettes c'est fini.
C'est vrai ?
C'est triste quand même un peu.
C'est pour l'écologie ?
Ils vont faire autrement.
Non mais ils vont faire des paillettes biodégradables.
Je sais pas quoi.
La vie trouve toujours un chemin.
C'est ça qu'on voulait dire.
C'est quoi ça ?
Vincent toi t'as suivi Desmode ?
C 'est Jérôme qui marche.
Desmode ?
Non mais pfff.
Non mais bah oui.
T'énerves pas déjà.
Lovers 1.
Vous commencez à me courir.
Un emportement très daté.
Non c'est toi qui commence à me courir là.
Les enfants là.
Y'a qu'André Dussolier qui s'énerve encore comme ça aujourd'hui.
Non mais l'oversize.
L'oversize je comprends pas ça.
T'as essayé ?
Bah oui j'ai fait comme tout le monde.
Non ça c'est bien ça.
C 'est beau.
Le baguie.
Le baguie tu parles du baguie ?
Non le baguie ça revient.
Non mais moi je parle d'hier ou d'avant-hier voire même de ce matin là.
Faire des trucs où en fait tu te dis mais pourquoi ?
Ça n'a aucune forme.
C'est mode.
C'est fashion.
C'est oversize.
Isabelle Adjani au Energy Music Awards elle portait ça très bien.
T'as pas toujours raison non plus Isabelle Adjani.
Attention grosse grosse auditrice du FloodCast.
Isabelle Adjani.
Une de nos plus grandes fans.
On t'embrasse Isabelle.
Non mais ça c'est bizarre ça.
Des fois je me demande si c'est pas un peu une...
Si on va pas se réveiller.
C'est le principe de la mode en fait.
Un jour on sent tout ce qui est très très à la mode.
On se réveille des semaines après et on se dit bah c'était n'importe quoi ça.
Qu'est-ce qu'on a fait alors ?
C'est sûr que vous avez fait des dingueries aussi.
À dos ?
C'est exactement comme toi moi.
C 'est -à-dire que c'était sur les autres.
Et en plus moi je n'avais pas l'œil.
C'est-à-dire que je croyais, j'ai déjà raconté dans un FloodCast, mais les baguies par exemple c'était très à la mode quand j'en avais à dos.
T'as quel âge ?
Moi j'ai 32.
Oui c'est ça.
Non.
C 'est ça.
Le quasi.
Oui c'est ça.
Et moi du coup j'achetais pas des baguies.
J'achète des jeans triple XL que je serrais à la ceinture.
J'avais pas compris que c'était un type de vêtement le baguie.
Mais ça c'est touchant de dingue.
Maintenant à 12 ans, 13 ans c'est motif de harcèlement.
Malheureusement.
On s'aperçoit qu'on devient nos parents.
Parce que moi je me souviens très bien des darons qui disaient « Ah on dirait que tu t'es chié dans le bain ».
Et maintenant moi je le pense.
Et maintenant eux ils se chient dans le bain.
Donc il y a quand même une...
Une nouvelle traîne TikTok.
On chie dans son froc à donf.
La vie trouve toujours un chemin.
On y revient.
Mais vous êtes nostalgique de cette époque là ?
De l'adolescence ?
Ah moi je suis maladivement nostalgique.
Moi je suis flipper chez toi par exemple.
Ça c'est quand même un truc...
C'est l'adolescence des loupards ça.
En plus moi je suis nostalgique d'une adolescence qui n'a jamais été la mienne.
C 'est ça.
T'as jamais joué au flipper ?
Non jamais.
Moi je voulais l'adolescence de Renaud dans Hexagone.
Qui n'était vraiment pas la mienne à ma con.
Mais non moi je suis maladivement nostalgique.
C'est-à-dire que même si c'était le cauchemar, c'était avant.
Donc c'était mieux.
C'est ça la maladie de la nostalgie.
C'est pile l'inverse.
Je préfère toujours demain.
Mais ça c'est merveilleux.
Je sais pas si c'est merveilleux.
C'est quand même une pathologie aussi.
Oui mais ça veut dire peut-être que t'es moins paralysée par le passé quand même.
Ouais peut-être.
Ça donne peut-être plus d'allant.
Oui mais c'est aussi une forme de déni quoi.
Oui c'est vrai.
Et si vous étiez dans l'instant présent plutôt ?
C'est joli Adrien.
Qu'est-ce qu'on en apprend aujourd'hui ?
Carpe diem n'est-ce pas ?
Bah c'est bon ça te moche.
Non moi c'est l'inverse.
J'ai peur de l'être.
Donc je me rappelle et puis je balaye et puis je me dis alors il se passera quoi demain ?
Mais c'est marrant comment ça t'as peur de l'être.
J'ai pas envie de me souvenir que du coup ça me peine et que je me dis que c'était mieux avant.
J'ai pas envie de me dire il manque ça par rapport à telle période.
Je veux pas faire les comptes.
D'accord je vois ce que tu veux dire.
L'été dernier un scandale britannique a éclaté.
Jean Barry a récolté des centaines de milliers d'euros pour sa fille via un stratagème assez critiquable.
A votre avis lequel ?
Il a fait semblant qu'elle était malade.
Alors tu peux te développer.
Il a lancé une cagnotte en disant ma fille est atteinte de je sais pas quoi.
Il a dit qu'elle était malade mais il a pas dit de quoi et en fait elle avait un rubis quoi.
Ah ouais c'est pas un mensonge.
C 'est pas exceptionnel.
Jean Barry c'est une fille ?
C'est une daronne ouais.
Ah c'est Jane ?
Non c'est Jean.
Et du coup c'est ça c'est un truc autour de la maladie ?
Non mais vous avez la bonne réponse.
C'est littéralement aussi l'histoire de votre film parce qu'elle lui a inventé un faux cancer.
Ah c'est littéralement l'histoire.
C'est beaucoup plus glauque parce que c'est quand même une comédie.
Jean Barry en fait la mère de la jeune Megan qui du haut de ses 15 ans s'est battue contre une tumeur au cerveau.
C 'est à dire qu'elle a eu un cancer.
Et elle a lancé une association qui s'appelle Believe in Magic qui emmène les enfants victimes de cancer pour aller à Disneyland.
Donc c'est un triomphe, elle récolte des centaines de milliers d'euros, ça cartonne.
Les enfants malades sont allés à Buckingham Palace.
Le rêve de tout enfant.
Même en bonne santé.
On va à Buckingham, mais je suis pas malade.
Mais un jour, on annonce à la maman que sa fille va mieux.
Mais Jean elle dit ok, ok.
Et quelques mois plus tard, rechute de sa fille.
Megan apparemment son cancer s'est aggravé et elle a besoin d'une thérapie à plus de 100 000 euros.
Les dons affluent, en deux jours la somme est atteinte.
Mais la tumeur s'est étendue, déplore Jean.
Et bien tout ça c'est faux.
C'est-à-dire que sa fille était guérie du cancer.
Donc c'est la rechute qui est fausse ?
La rechute est fausse.
Elle était malade à la base.
Elle a reçu des centaines de milliers d'euros à aider d'autres enfants cancéreux.
Mais en réalité, Jean et Megan vivent dans l'hôtel 5 étoiles de Disney World aux Etats-Unis.
Quoi ?
C'est extraordinaire.
Pour toi c'est génial ça.
Là j'avoue, c'est trop.
C'est ce que t'aimais bien au début.
Au début je trouvais ça charmiant.
Une jolie petite Légion d'honneur.
Amélie Poulain pour moi.
J'allais la contacter sur Instagram en me disant...
Oui pourquoi pas finalement.
Non mais là vivre tout le temps.
T'as un loyer que tu paierais dans un appartement ?
Elle l'a payé à l'hôtel 5 étoiles de Disney World.
Oui parce qu'au bout d'un moment tu vois bien que c'est des intermittents.
La magie n'opère pas.
Oui c'est sûr.
Ah oui éternellement.
Je t'invite à regarder, j'ai regardé un documentaire sur les gens qui font les croisières Disney.
Les Disney adultes ?
Je savais même pas que ça existait.
Il y a des trucs où vraiment tu sens qu'ils vivent dans un...
Ils sont là-dedans.
Ils sont dans un truc de...
Ah la magie a l'air d'encore fonctionner.
C'est le moment où je peux raconter mon anecdote.
La seule anecdote que je sais raconter et que t'aimes bien.
Ah bah vas-y.
C'est mon balasco à moi.
C'était au parc Asterix.
Ah merci.
On va au parc Asterix avec des copains.
Et évidemment à un moment donné moi je veux absolument faire des photos avec Bonne Mine.
Bien sûr.
Et donc...
Ils étaient tous là.
Et donc ils sont tous en mousse les personnages.
Tous en mousse.
C'est tous une grosse Bonne Mine en mousse.
Un gros Obélix en mousse.
Avec quelqu'un dedans.
Sauf Falbala.
Falbala comme c'est la bombasse du village.
C'est une vraie bombasse.
Oui c'est vrai.
Elle n'a pas de costume.
Elle est juste maquillée, sapée, toute blonde et tout ça.
Mais elle n'est pas dans de la mousse.
Donc elle intéresse vachement moins les enfants.
Les enfants ils sont là.
Ils voient une bombe.
Ils s'en foutent.
Ils n'ont pas encore de libido.
Donc ils se dirigent vers Bonne Mine.
Et donc elle était là un peu égarée, cette pauvre Falbala.
Et je la voyais faire.
Tout le monde demandait des autographes et des trucs à Obélix.
Et elle essayait un petit peu d'attirer l'attention des enfants.
Et j'assiste à cette scène merveilleuse où Falbala s'approche d'un petit enfant.
Et elle lui fait « Tu veux une photo ?
» Et l'enfant la regarde et répond « Ça ferme à quelle heure ?
» Avec un seum de l'espace, elle a répondu « 19h30 ».
Elle lui a jeté sa perruque à la gueule.
Ça, c'est sublime.
Mais ça, c'est des vrais trucs.
Moi, j'ai bossé à Disneyland.
C'est pas vrai.
Et quand j'étais jeune, à 19 ans, j'ai vu une nana s'effondrer par terre en larmes.
Parce qu'on lui avait dit qu'elle ferait Minnie, je crois.
Et elle voulait faire une princesse.
Parce que pareil, à Disney, t'as un peu une héroïne.
Les gens qu'on voit, t'as les princesses.
On voit leur visage.
Elles peuvent même parler aux enfants.
Ah oui, elles ont une voix.
Elles ont une voix.
Mais quand t'es un personnage, t'es dans le costume.
Et là, pour le coup, c'est...
Tu dois juste faire signe.
Voilà.
Et donc là, on lui avait dit non, désolé, t'es trop petite pour être une princesse.
Tu feras Minnie.
Et je l'ai vue fondre en larmes.
Ce qu'elle aurait dû faire, c'est une thérapie, je pense.
Mais bon, au final, à mon avis, tu te fais plus agresser sexuellement quand t'es...
Oui.
Pas Minnie.
Bien sûr.
Mais t'as fait des personnages, toi ?
Non, moi, j'ai pas fait des personnages.
Moi, j'étais au fast-pass du train de la mine.
J'avais un peu droit d'entrée et de sortie des gens.
J'avais ce pouvoir.
J'avais mon petit, ma petite...
Si t'es à Pierre Descaraïbes, t'es déguisé en pirate, tu fais...
Train de la mine, t'as vraiment un petit gilet pourri.
T 'es Renaud dans Germinal.
Elle les montre.
Ça fait passer par derrière.
T'as pas un clope.
Mais ils se font tous agresser, les personnages Disney.
C 'est vrai, tous ?
Ouais, beaucoup.
Il y avait un gars qui faisait Pinocchio.
Il s'était fait cramer par des gamins.
En même temps, il est en bois.
C'est ça qu'ils voulaient vérifier.
Il s'est fait cramer au briquet.
C'est pour ça que maintenant, à Disney, ils sont accompagnés de gens.
Ils sont plus tout seuls.
Avant, les persos, ils étaient tous seuls.
Maintenant, il y a des gens aux doigts qui font vraiment...
Ça devient des punching balls humains, malheureusement.
C'est le métier où j'ai vu le plus, dans la même pièce, des gens qui font vraiment ça en s'en battant les couilles, qui font vraiment jouer ça pour payer leurs études ou leur loyer.
Ou des gens qui, c'était leur rêve depuis leur naissance.
Ah oui, il n'y a pas de jus.
Il n'y a pas de jus de milieu.
Et tout ça se mélange.
C'est ça que je nique pas bien entre eux.
Et c'est très marrant à voir.
Pardon, mais t'es qui, du coup ?
C'est un pardon ?
Non, mais toi, t'étais dans quel clan ?
Non, moi, j'étais plutôt dans ceux qui s'en foutent un peu, je pense.
J'ai fait mes études à Marne-la-Vallée, donc je me suis dit que je vais passer à Disney.
Ah oui, pratique genre.
J'ai fait deux mois, je me suis cassé parce que je n'étais pas à mon truc.
C'est très dur comme métier.
Ce n'est pas aussi dur que Falbala, mais c'est quand même très dur.
Donc oui, le film Je ne suis pas un héros, ça parle de mensonges, ça parle de gens qui font semblant.
Est-ce que vous, vous êtes du genre menteur dans la vie ?
Aujourd'hui, adulte, ça n'existe plus trop.
On n'a plus de raison de mentir.
Moi, j'ai beaucoup menti jeune.
Mais quel genre de mensonges, mensonges pourraient t'accepter ?
J'en ai fait un film quand même, Tout ce qui brise.
C 'était vraiment le film sur mon plus gros mensonge.
Je ne suis pas d'ici, je vous fais croire que je suis de là.
J'ai les bonnes chaussures, les bonnes paillettes.
Et non, ce n'est pas moi la voix.
Ce n'est pas moi.
T'as envie, mais ce n'est pas moi.
Du coup, le mensonge, c'était mon truc.
J'ai inventé une adresse comme dans le film, à Neuilly, du bon côté du pont.
Incroyable.
J'ai fait tout ça.
C'est huge quand même le mensonge.
Et après, une fois que je suis passé ça, je me suis dit, c'est quand même plus sympa la vérité.
C'est moins d'enjeu.
C'est moins fatigant aussi.
Ça repose l'esprit.
Oui, c'est ça.
Mais même des petits mensonges, des fois pour t'empêcher de faire des trucs, c'est terminé.
Pour m'empêcher de faire des trucs, c'est-à-dire par exemple quoi ?
Tu dis, je suis malade, je ne peux pas venir malheureusement.
Tu t'assumes.
Tu peux dire, la flemme.
Je peux vraiment dire ça.
Tu sais pourquoi aussi ?
Parce que j'ai peut-être un petit peu peur de l'œil.
Donc, je ne peux pas dire le mensonge.
Je ne peux pas dire, je suis malade.
Maintenant, vérité.
Vraiment, pour le coup, je peux dire complètement, écoute, vraiment flemme.
Et c'est imparable.
Non, mais parce que c'est imparable.
Il n'y a pas de négo et il n'y a pas de… On essaie pas de te convaincre.
Oui, et puis surtout, il n'y a pas de… Du coup, c'est quoi ?
Ça tombe bien parce qu'on l'a déplacé au 17.
Oui, c'est la spéciale.
C'est marrant, on a eu cette discussion.
Je ne sais pas si on peut en parler.
Moi, j'ai voulu mentir.
J'ai clairement voulu mentir.
Non, parce qu'en gros, des fois, il y a des gens qui nous demandent à participer à l'émission.
Ah bon ?
Mais ce n'est pas… Ça me viendra pas à l'idée.
N'oubliez pas les paroles, je comprends.
Je suis d'accord.
Et donc là, vous êtes coincés.
Non, c'est juste que parfois, c'est des gens, on se dit que ça ne va pas forcément matcher et tout, donc on refuse.
Et généralement, c'est Florent qui répond.
Mais une fois, c'était moi.
Et donc, je lui ai envoyé la réponse que j'ai faite.
Et il m'a dit « Ah, mais toi, tu dis la vérité.
» Ah ouais ?
T'as dit quoi ?
T'as dit ça ?
En gros, j'ai dit que… Non, il n'a pas dit flemme.
Non, non, je n'ai pas dit flemme.
J'ai juste dit qu'on ne connaissait ni la personne vraiment humainement, ni ce qu'elle fait artistiquement.
Et du coup, on n'était pas… Comme c'était vachement basé sur l'affect et la discussion… Ça vaut le coup, du coup, l'honnêteté, là.
J'ai été poli, mais… Ça sentait des petits mensonges.
C'est pas dramatique, l'on pense ?
Non, c'est pas dramatique.
Mais il s'agit de les faire ou pas.
Moi, je sais que ça m'encombre.
J'ai l'impression que je me mets dedans.
J'ai peur que ça se retourne contre moi à chaque fois.
Moi, ça dépend si j'ai besoin de mon téléphone dans la journée.
Il peut m'arriver de dire la vérité.
Genre là, l'autre jour, j'ai reçu un scénario et j'étais vraiment très embêté parce que j'avais très envie de dire oui, mais en fait, c'était pas… Donc là, j'ai dit la vérité.
Et le problème, c'est que comme j'ai trop peur qu'on m'appelle, je me mets en mode avion pendant 24 heures.
C'est vrai ?
Si on peut pas me joindre pendant 24 heures, c'est que j'ai dit la vérité à quelqu'un.
Attends, c'est vrai ?
Ah oui.
Je comprends totalement.
Et donc, si j'ai besoin de mon téléphone dans la journée, là, je vais mentir.
Là, je vais dire non.
C'est bon, je comprends.
Alors que moi, je penserais à l'inverse.
Justement, si tu dis la vérité, au moins, t'es débarrassé, non ?
Il y a des relous.
Surtout dans ce milieu qui est le cinoche.
Et là, je vais en parler aujourd'hui.
C'est génial, ça.
Il y a des gens qui, des fois, demandent beaucoup.
Moi, je sais que, par exemple, il y a des gens qui ont refusé des choses que j'ai faites.
Ça me viendrait jamais à l'esprit d'appeler en disant, ah oui, qu'est-ce que t'as pas aimé ?
Ah oui, non, jamais, un peu.
Mais il y a des gens où il y a des gens oui.
Et ça, c'est angoissant, moi, je trouve, quand même.
C'est vrai, c'est vrai.
Une star d'OnlyFans s'est associée… Vous savez ce que c'est, OnlyFans ?
Ah oui, ça, je sais.
Moi aussi, j'ai découvert il n'y a pas longtemps.
C'est-à-dire qu'il y a une marque pour offrir un produit, pardon, plutôt surprenant.
À votre avis, quel est ce produit ?
Un pérot de pied, un truc comme ça.
Ah oui, ça donne un truc dégueulasse.
Ou l'eau du bain.
C'est pas Gwyneth Paltrow ou c'est quoi ?
Alors non, Gwyneth Paltrow, c'est les bougies à l'entrée de son vagin.
Ah oui, c'est ça.
Mais l'eau du bain, on s'approche.
On s'approche, c'est la même personne qui avait proposé ce truc-là.
Et attends, c'est pas la même personne qui vendait ses pets ?
Est-ce qu'elle vend des piments ?
Je m'en expliquais à Géraldine quand même.
Elle pétait dans un bocal qu'elle refermait et elle vendait ça au plus offrant.
C'est une femme qui faisait ça ?
Non, non, non.
C 'est pas moi la voix, je connais pas.
C 'est pas moi qui pète dans les bocaux.
J'ai même pas de bocal, me dites pas ça.
Bravo pour Grâce à Dieu de Françoison et aussi pour avoir pété dans...
C'est pas moi, j'ai pas pété dans les bocaux.
Mais voilà, c'est la même personne.
Elle s'appelle Amourante, c'est son pseudo.
Elle est actrice porno ?
Non, pas du tout.
Elle est streameuse.
Elle fait du Twitch.
Enfin, je dis ça à hasard, je connais pas du tout.
Elle est aussi sur OnlyFans.
24,99€.
Attends, elle avait déjà vendu un truc, c'est ça ?
C'est ça, elle avait vendu l'eau du bain, elle avait vendu les bocaux de pets.
Mais c'est elle aussi !
Elle a pas suivi quelqu'un qui l'avait fait avant elle ?
De quoi donc ?
Bah les pets, parce que pour moi quand on avait...
Non, non, mais attendez, c'est ma contrefaçon, moi je me suis fait avoir !
C'est seulement au bout du cinquième bocal de pets que j'en ai eu un vrai.
Parce que le certificat d'authenticité, c'est qui qui le fait ?
On en sait rien.
Quand on en avait parlé il y a longtemps, il me semblait que c'était pas elle dont on parlait.
En l'occurrence, elle a aussi fait ça.
T'as eu raison de mettre les choses au clair.
C 'est important, c'est important.
C 'est un sujet sensible.
Donc elle, elle a fait quoi ?
Elle a quand même pas vendu ses serviettes hygiéniques ou quoi ?
Non, non, non, on n'est pas là-dessus.
Est-ce que c'est un truc que tu le manges et tes pets sentent bon ?
On n'est pas sur les pets.
Qu 'est -ce que tu racontes avec les pets ?
Arrête avec les pets !
Elle les a vendus, je suis pas loin, je croche toute l'équipe.
C 'est les vérités avec les pets.
Est-ce que c'est un peu dégueulasse ?
C'est un peu dégueulasse ?
C'est franchement dégueulasse ?
C'est quel type de pets ?
C'est les ongles ?
C'est ses rognures d'ongles ?
Ah non, pas les ongles.
C'est un truc qui provient du corps.
Gérald, tu passes un très mauvais moment.
Ah ouais, je suis pas bien là.
En plus, c'est un jeu.
C'est beaucoup là.
Est-ce qu'elle a vendu une version custom du Monopoly ?
Non, non, il s'agit de...
C'est quelque chose qui provient du corps ?
Ah oui, c'est les poils, c'est pas les poils.
Pas les poils, pas les poils.
Pas les yeux ?
Pas les yeux.
Pas ses larmes.
Des tests Covid.
Non, pas des tests Covid.
Ah, c'est...
Mais pas loin là, les...
Ah, pas les cotons-tiges ?
Non, pas les cotons-tiges.
C'est un truc...
Est-ce que c'est liquide ?
C'est liquide.
Ah, la salive ?
Les larmes.
Pas la salive, pas les larmes.
Crachats ?
Pas de crachats.
Non, non, c'est...
Des dentifrices usagées ?
Pas des dentifrices ?
La sueur !
Non, mais là on lui donne plein d'idées, c'est top.
La sueur ?
Ouais, on lui fait sa fortune.
Pas du sébum.
Pas du sébum, c'est pour que ce soit vrai qu'il faut...
Là, il faut y aller là.
Il faut avoir des tuques d'eau.
La transpiration des salives.
C 'est pas son pipi tout de même.
C'est pas un truc d'urine ?
Alors...
Quoi alors ?
Non, on s'approche.
On s'approche avec l'urine.
Ciprine ?
Pas Ciprine, on s'approche.
On l 'a dit ou pas, non ?
On s'approche.
On s'approche avec l'urine ?
Y'a quoi de plus proche que l'urine ?
L'urine ?
Bah on est dans cette...
Zone là ?
On est dans la zone A.
Avec la mouille.
C'est la mouille.
Non, c'est...
Bah oui, c'est...
C'est le terme.
C'est le terme technique.
C 'est dégueulasse.
Ici on est très scientifiques.
En Saône-et-Loire, on dit mouille.
Et on n'est pas plus malheureux.
Excusez-nous.
Parce que la vie trouve toujours un chemin.
Attendez.
Non, mais vous l'avez.
Non, mais parce que t'as dit que c'était liquide, j'ai très peur de...
Non, mais vous y êtes.
Quoi, ça diarrhée ?
Non.
Bah y'a rien d'autre de liquide à proximité.
Bah oui.
C'est ça que je voulais pas dire, mais...
Non, mais je pense que c'est un peu de la Ciprine d'une certaine manière.
Non, non, non.
On est dans la zone de l'entrejambe.
Non, mais moi je m'y connais pas assez.
Moi je passe.
Tu peux appeler un ami.
A tout moment.
Un ami hétéro, mais j'en ai plus beaucoup.
J'en ai de moins en moins.
De moins en moins.
Non, c'est...
Je vais vous dire la vérité.
Non, mais non.
T'es Pascal Proulx ou quoi ?
Ecoutez, laissez-moi vous dire une bonne chose.
Dites la vérité en français.
Ecoutez, je vais vous dire la vérité.
C'est jamais savoir.
Mais c'est une vibe.
C'est comme les caricatures.
Oui, c'est ça.
C'est une vibe.
Non, en fait, elle est allée chez son...
Attends, tu vas dire la réponse.
Ah non, c'est genre les résidus de frottis.
Voilà.
Ah, c'est dégueulasse.
Mais mélangé à de la bière, sympa.
C 'est-à-dire quoi ?
De la bière.
Pourquoi ?
Elle fait n'importe quoi.
Là, elle a une roulette chez elle.
Frottis, une deuxième roulette, bière.
Attends, ça veut dire quoi mélanger à de la bière ?
Pardonne-moi, je comprends pas.
Je vais tout vous raconter.
Ça vous donne des petites idées de business.
En fait, elle s'est associée à une société de bière polonaise dont on avait parlé d'ailleurs, Adrien, The Order of Yoni, je sais pas si tu te souviens, qui faisait de la bière aux extraits de vagins.
Oui, c'est exactement ça.
Oui, oui.
J'adore les bons allégènes.
Bon, allez.
Allez, là.
Ça y est, ça y est.
Je vais quand même vous apprendre comment la bière est brassée.
Le Monopoly, ça devient peut-être plus acceptable.
L'étendue, le spectre de l'être humain, de ses loisirs.
Donc, en gros, ce qui se passe, elle va chez...
Comment est brassée la bière ?
Son gynécologue prélève un frottis vaginal.
Ces frottis sont transportés dans un laboratoire où les bactéries sont isolées, nettoyées, analysées et multipliées, balayées, etc.
Kazak toujours pimpant.
À la fin du processus...
Je me suis dit, ah bon, ils vont là ?
C'est la Zouk Machine, vraiment ?
Oh oui, attention.
Ah mais c'est...
Y'a pas que la Martine, ici.
C'est aussi Zouk Machine.
Y'a pas trop la Martine, d'ailleurs.
C'est absurde, la Martine.
La marque promet une expérience sensuelle sous la forme d'une bière enfermée dans une bouteille qui obtient des notes de goût inhabituelles grâce à l'utilisation de levure de champagne, de malt de blé, d'additifs exclusifs sous la forme d'écorces d'orange,
de coriandre et d'aframomum, ainsi que donc des extraits de vagin.
Et ça se vend.
Comment ?
Écoute, ça se vend.
Pour la somme, quand même.
C 'est difficile de pas être un tout petit peu nostalgique.
Là, c'est sûr que je te suis là-dessus.
Du cacolac.
C'était un peu plus sympa.
Y 'avait un peu moins de...
Parce que là, en plus, ça coûte...
Parce que je crois que Suzanne Flandre, elle a jamais fait ce genre de chose.
Alors, un policier australien a été condamné pour avoir pointé son arme sur un collègue.
Quelle a été son alibi pour justifier un tel geste ?
Évidemment, un alibi un peu farfelu.
Ah, farfelu.
Ah, je sais.
Je m'aime.
Non, enfin, je sais.
Non, j'ai une idée.
Il voulait lui faire passer le hoquet.
Ah, génial !
Hyper bonne idée.
Alors, c'est moins bien, malheureusement.
Mais c'était pas la bonne réponse.
Il lui a fait les oreilles de lapin sur une photo ?
Non.
C'est en représailles de quelque chose ?
Oui.
Alors, c'est pas en représailles.
C'était justement en menaces face à quelque chose qui allait être fait par la personne venue.
Ah, il allait le spoiler.
Il allait le spoiler.
Oh, ouais ?
Mais t'es fort.
Mais t'es fort de dingue.
Il allait spoiler une série ou un film.
Bah, j'ai de la bouteille.
Non, mais ce jeu-là, je le fais de plus en plus.
Alors, attends, mais génial.
Un policier australien de Sydney est allé jusqu'à menacer son collègue avec son arme à feu.
Et je tiens à dire, je comprends parfaitement.
Il avait un flingue.
C'est une des raisons pour lesquelles je pourrais acheter un flingue.
Il est redevenu Renault.
Et les jeunes sociétés aussi.
Non, non, non, s'il te plaît.
Oh, tu veux un flingue, en fait ?
Oui, je veux un flingue.
Tu veux la moindre.
Excuse-moi.
J'ai pas mal de couteaux chez moi.
Pour l'instant, je ne les ai pas utilisés.
Donc, oui, un policier australien de Sydney est allé jusqu'à menacer son collègue avec son arme à feu parce qu'il prévoyait de lui révéler la fin du film.
Et là, c'est là où je suis surpris.
Alors ?
La fin de Top Gun 2, qui n'est quand même pas un film.
Oui, bien sûr.
Cohérence, je l'ai dit.
Bah, c'est dur à spoiler.
Oui, je ne m'attendais pas.
Il tue les méchants.
Donc, l'agent Dominic Gaynor, âgé de 30 ans, a comparu le 9 novembre devant le tribunal.
Il appelait des coupables, mais dit que lui, c'était une blague.
Il ne voulait pas vraiment faire ça.
Malheureusement, il a hurlé, ne gâche pas le film, connard, je vais te tirer dessus.
Et malgré les réprimandes d'un autre de ses collègues, il n'a pas tenu compte et a dégainé son arme.
Toujours en riant.
Et du coup, la personne visée a déclaré au tribunal d'avoir été traumatisée et a arrêté d'être policier.
Oui, c'était la bonne issue.
Oh bah, si c'est pour se faire braquer pour Top Gun, je préfère arrêter.
Je vais aller vendre des fleurs sur...
Vendre mes pets.
C'est bien, on met en lumière plein de petits génies comme ça.
Bah écoute, ça détend.
Vous êtes comment, vous, sur les spoilers ?
On va flinguer des gens, mais alors toi, j'imagine que t'es à fond dedans.
J'aime pas, ouais.
Ça m'agace.
T'es même très genre...
Non, mais là, tu vas...
Quand je lui raconte un truc...
Non, mais là, tu vas raconter là.
Ah, t 'es ce gars-là, t'es ce gars-là.
Non, mais parce qu'il y a des gens qui disent...
Mais je raconte mal ceux-là.
Et ils disent, alors la fin, tu vas voir, tu vas halluciner.
Ah, mais dis pas ça !
Je suis d'accord.
Ah bon, c'est déjà des spoilers, ça, pour vous ?
Ah, vous êtes vraiment des cousins de...
On est très cousins.
J 'ai l'impression qu'il y a...
C 'est incroyable, hein.
Deux frères, vous êtes PNL, pour moi.
C'est ça.
C 'est PNL du podcast.
Vous êtes PNL, hein.
Je vous le dis.
Je pense qu'on est au début de quelque chose.
J'ai l'impression.
On sera date dans l'histoire.
Déjà, moi, quand j'ai vu que t'étais juré d'un musical de jeux de société, j'ai fait ok.
Oui, ok.
C'est bon.
C 'est bon.
C'est bon, ça ira.
Non, non, non.
Il m'a harcelé sur WhatsApp.
Il m'a dit...
Parce qu'on entendait mon truc sur...
Bon, bref.
Si, ça va être l'occasion de présenter mes excuses aux auditeurs et auditrices, c'est que j'avais un petit jouet anti-stress qui faisait effectivement énormément de bruit parce que je suis toujours en train de tripoter des trucs si j'ai quelque chose dans la main et là,
j'avais ça.
Et du coup, dans l'épisode avec Léna Situation et Big Flo, on l'entend.
On l'entend un peu, ouais.
Et l'épisode sort.
Et lui, il m'envoie des vocaux à Le Caplin, quoi.
Il dit quoi ?
Il dit ça.
Il dit...
Eh, mec !
T'es taré !
Tu joues avec ton truc, on t'entend et tout !
Et je fais...
Oui, oui, bah...
Je sais.
Oui.
Et je lui dis...
Oui, oui, je sais.
Mais après, j'ai arrêté et tout.
Il fait...
Eh, sérieux ?
Non, non, mais y'a pas de...
Je sais, t'es taré ou quoi ?
Et au bout d'un moment, je lui dis...
Oui, bah...
C'est fait.
C'est fait, c'est fait, quoi.
Il me dit...
C'est fait, c'est fait !
Et après, au bout d'un moment, il a arrêté de parler.
Je sais pas s'il l'a vraiment mal pris ou si...
J'espère que non, parce que c'est quand même lui qui m'a agressé à la base.
Mais donc, t'es venu les mains vides aujourd'hui ?
Ah, il a appris de ses erreurs.
Faudrait pas qu'il soit policier, Baptiste Locaplain.
Donc, pareil, sur les spoils, Vincent, ça peut t'agacer ?
Ouais, bah...
Oui, oui, non, mais en même temps, j'ai trouvé la parade.
C'est que je ne regarde plus aucune série ni aucun film.
Ah, bien !
Ah, super !
C'est radical !
C 'est génial !
Je regarde que des ramettes de papier blanc.
Allez me les spoiler !
Tu vas voir, à la fin...
Ne me dis pas les grammages, ne me dis pas les grammages !
Je ne l'ai pas encore touché.
Non, non, mais en ce moment, j'ai un petit passage à vide.
Je suis enseveli et agarre devant l'offre.
Je ne sais plus quoi regarder.
Je suis vraiment complètement perdu.
J'arrive plus...
J 'ai un sentiment de ne pas sortir la tête de l'eau.
J'ai voulu prendre la parole et du coup, je me suis dit non, c'est juste un micro.
Non, mais ce qu'il ne dit pas surtout, c'est qu'il est sur scène tous les soirs.
Oui.
Quand il n'est pas sur scène, il fait de la promo pour la sortie de notre film.
Oui, il est très occupé en ce moment.
Franchement, je ne vois pas comment tu as de l'espace de cerveau disponible.
Oui, c'est vrai.
Et c'est difficile, je trouve, surtout quand on le voit dans ce qu'il fait sur scène.
C'est difficile, je trouve, d'avoir de la place pour de la fiction et pour se mettre dans d'autres histoires quand tous les soirs, tu fais ce que tu fais au théâtre.
Oui, oui.
Parce qu'il faut voir, il chante, il joue.
Enfin, elle est danse la pièce.
Tout ce que tu détestes au final.
Il joue à la Bonté.
Il joue à la Bonté en faisant… Je ne vois pas comment, avec ce que tu donnes tous les jours, je ne vois pas comment tu peux… Non, mais en plus, il n'y a plus assez de temps dans la vie pour… C'est-à-dire qu'il y a tellement de… Je suis très glouton, j'aime les jeux vidéo,
les jeux de société.
J'aime les conversations vraiment, comment dire, improductives avec les amis.
J'aime le cinéma, j'aime la littérature.
Tu as ton chien maintenant aussi.
J'aime mon chien, j'adore jouer avec mon chien.
Mais on est vraiment cousins.
Oui, mais comment, c'est chiant de… Et c'est pour ça que je suis nostalgique aussi, je crois.
C'est parce que je ne me console pas du fait que ça va s'achever un jour et qu'on ne pourra pas recommencer et faire ce qu'on n'a pas… Je vois ce que tu veux dire.
Tu as peur de la mort en fait, plus que d'être nostalgique.
Mais tu en avais parlé dans un bon moment déjà, je crois.
Il me semble.
Ce n'est pas pour dire d'arrêter.
Ah d'accord, donc tu arrêtes.
Ah bon, bah ta gueule.
On a déjà fait d'autres.
S'il te plaît.
On ne veut que d'une autre.
Géraldine, tu as un tatouage ?
Non, s'il te plaît.
On ne peut pas faire de la merde que chez les autres.
Nous, on parle de Vincent Lagaffe et de Gérald Ives, c'est quand même autre chose.
C'est vrai qu'on doit vous confondre de temps en temps, non ?
Parce que même physiquement, je veux dire, il y a… Ah, capillairement, tu veux dire.
Capillairement, oui.
Oui.
Ah.
Non, regarde.
Quelqu'un qui n'est pas très physionomiste.
Ah oui, il serait vraiment fatigué.
Ou aveugle, oui.
C 'est ça.
Ou à qui on a des cris par oral, quoi, les deux ?
Un chauve avec beaucoup de cheveux.
Ah oui, je vois.
Ah oui, je vois, oui.
Et sans aller jusqu'à 100,5 g, est-ce que vous êtes déjà fâchés avec quelqu'un pour une raison qui valait peut-être pas trop le coup après ?
Est-ce que vous êtes capables ?
Je suis sûr que oui, mais un exemple précis.
Non, je ne demande pas un exemple précis, mais est-ce que c'est des trucs… Comment vous êtes sur le « après » ?
Est-ce que vous avez tendance à aller vous excuser assez facilement ?
Moi, je fâche vite, fort vite.
Mais comme je considère qu'une fois que j'ai dit, ça y est, j'ai dit.
Donc ça veut dire que c'est bon, c'est réglé.
Et si toi t'as dit en face… Le fait que tu te réconcilies à peine, c'est… 6 secondes après !
Si toi t'as dit, si moi j'ai dit, ça y est après, c'est bon, on m'a dit.
Dis pardon, tu veux dire.
Oui, j'ai dit pardon, on t'a dit pardon, j'ai aboyé, t'as aboyé.
Ben non, mais parce que moi je suis pas d'accord.
C'est pas moi la voix de l'énigme !
Non mais du coup, après, à quoi ça sert de rester… Oui, oui.
Sauf si on considère, et c'est quand même beaucoup plus rare, qu'il faille ne plus traverser la route de cette personne.
Oui, non, non.
C'est un autre constat, mais c'est quand même très très rare ça, j'imagine.
Des petits trucs, ouais, vraiment un gros truc.
Moi je m'embrouille hyper vite et je me réconcilie dans la seconde.
Toi t'es embrouillé Adrien avec 1500 personnes ou pas ?
Non, en vrai non, parce que je fréquente personne.
Les gens qui restent connaissent ton opérament.
C'est vrai, oui, non, je suis pas tant… Non, je m'embrouille pas, et en plus moi aussi je présente mes excuses quand je… Enfin, quand je considère que je me suis énervé à tort, ce qui n'arrive jamais malheureusement.
C 'est sûr.
Non, non, non, non, en vrai, je suis pas trop, enfin je crois pas, en vrai je pense pas être trop fâché avec les gens.
Par contre je peux m'énerver effectivement.
Après j'ai aussi une façon de parler qui est… Je peux parler de choses avec intensité et on croit que je suis énervé.
Ah oui, d'accord, ouais.
Donc c'est compliqué, mais non, je suis pas trop… Oui, je m'énerve pas, je m'explique quoi.
Non, ça c'est un t-shirt Soho que t'es en train de mettre avec un singe.
Ah oui, c 'est un t -shirt Soho.
Attends, c'est rigolo.
Ah c'est ça.
Tu l'as ce t-shirt ?
Hein ?
Tu l'as pas quand même ?
Non, non.
L'image que t'as de moi, déjà que j'ai un oversize par dos.
Non, non, mais… Non, parce que c'est rigolo, j'ai remarqué que ton perso dans le film, c'est un peu ça, c'est quelqu'un de très énervé.
Très en colère, ouais.
Très en colère.
Qui a la mèche d'Orelsan aussi, j'ai remarqué.
Qui a complètement la mèche d'Orelsan.
Qui a la petite mèche d'Orelsan.
Ah bon ?
Pour moi c'est la mèche de Françoise Fabian.
Il a ça, Orelsan ?
Tu vois, c'est un truc de génération.
C'est vraiment pas la mienne.
Vraiment nostalgique de pas ton époque.
Ah oui, Orelsan, il a la mèche grise.
Il a exactement cette mèche grise, ouais.
Et à contrario, toi Vincent, dans le film, tu es quelqu'un de très gentil, très permissif, qui se fait même un peu marcher dessus.
Un peu marcher, oui.
Trop bon, trop con, quoi.
C'est le premier titre du film, d'ailleurs.
C'est un t-shirt aussi.
Est-ce que c'est des tempéraments que… Donc toi, tu nous as déjà un petit peu répondu, j'ai rien dit, mais est-ce que toi aussi, t'as déjà été un peu ce gars-là dans la vie, Vincent ?
De te laisser un peu… Oui, plus… Oui, oui, un peu.
Je suis plus proche de mon personnage que de celui de Geraldine.
Moi, je dis, quand on me bouscule, je dis pardon.
Ah, t'as le pardon facile ?
Ouais.
Je comprends.
Et puis, je déteste le conflit, je suis phobique du conflit.
Bah, on a vu avec le téléphone que tu me mets en embouteillage.
Non, mais ça va de mieux en mieux, quand même, je me soigne.
Ouais, tu sens que ça y est, tu peux dire, bah non, là, je suis pas d'accord ou des choses comme ça.
Mais c'est vraiment le truc de la gentillesse.
Les gentillesses… Les gentilles ont longtemps perdu, quand même, non ?
Oui, un peu.
Toujours, en vrai.
Toujours, non, pas toujours.
Non ?
Bah, en fait, j'ai l'impression qu'on est en train de vivre une bascule.
J 'ai l'impression que ça… Je le dis moi-même.
Avec un L qui vole.
Avec un L qui fait un salto.
Non, mais j'ai l'impression qu'on change d'époque un petit peu à ce niveau-là.
Que les gentils, qu'on est en train de reconsidérer la gentillesse comme une vertu, comme une qualité, voire même comme quelque chose de sexy, ce qui n'était vraiment pas le cas.
Vraiment, les garçons gentils n'étaient pas les premiers à faire l'amour.
J'ai vu que c'est Bumble, l'app de rencontre, qui fait des pubs sur ce thème-là.
Ah oui, sur la gentillesse ?
La gentillesse, c'est sexy.
C'est sûr, ça devient une idée marketing.
Parce qu'on a beaucoup consommé la perversion, les verbes narcissiques, les gens toxiques.
On a adoré être des bons samaritains, des Saint-Bernard, sauver les gens.
Maintenant, ça y est, on n'a plus le temps.
Tellement que c'est devenu l'attrait un peu sexy et c'est bien d'être gentil, les gens maintenant le disent sans le faire.
Ça suffit d'ailleurs.
Il y a beaucoup de gens qui disent, lui il est vraiment gentil, mais pourquoi ?
Il l'a dit, c'est tout.
Je pense que si tu cherches 5 minutes, tu te dis, je n'ai jamais vu faire un truc gentil, je pense qu'il l'a dit.
En Inde, la sortie de Tiger 3 a excité les spectateurs.
J 'adore déjà, moi ça m'excite déjà.
Que s'est-il passé dans la salle de cinéma de Malégaon ?
Il y avait des tigres.
Le film s'appelle Tiger 3, il n'y a pas de tigres dans le film.
Il y avait des gens de 3.
Il y avait tout de 3.
Bienvenue à Tiger 3 et maintenant, Monique !
Pascaline !
Qui nous vient de 3.
Grosse prod quoi.
Il y avait Félindra.
Il n'y avait pas Félindra avec sa tête de tigre.
Ça a excité.
Les gens ont commencé à faire un peu n'importe quoi dans la salle et je vous demande quoi ?
Est-ce que c'est par rapport à quelque chose qui se passait dans le film à ce moment-là ?
Je peux même vous le dire, c'est l'apparition d'une star à l'écran indienne qui s'appelle Salman Khan.
Dans le cinéma bollywoodien, il y a eu une grande tendance en ce moment dans le film d'action, le film d'espionnage.
C'est un peu comme les Marvel et tout, c'est des espèces de crossover.
Tu as le héros d'un film qui vient apparaître dans l'autre.
Donc là, il y a le personnage de cet acteur-là.
Cet acteur-là qui était dans d'autres films, qui est apparu dans ce film-là.
Ils ont pété un câble.
Il faut savoir comment, ce qu'ils ont fait.
Ce qu'ils ont fait dans la salle.
Ils ont arraché les sièges.
Non, ils n'ont pas fait l'amour, ça aurait été très beau.
Ils ont pété les sièges.
Ils n'ont pas cassé les sièges.
Ils ont chanté.
Ils n'ont pas chanté.
Alors si d'ailleurs, ils ont peut-être aussi chanté, mais ce n'est pas la réponse.
Adrien aurait été folle de rire.
Ils ont fait un qui-est-ce.
Un qui-est-ce géant dans le cinéma, c'est-à-dire.
Tu tombes, tu tombes.
Tu tombes, tu tombes, tu tombes.
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Est-ce qu'il y a eu de la détérioration ?
Ah oui, oui.
L'écran, ils ont mis le feu.
Alors ?
D'une certaine manière.
Le soir, on vous met le feu.
Non, non, non.
D'une certaine manière, ils ont mis le feu, mais je vous demande un peu comment.
Ils ont craché du feu ?
Ils n'ont pas craché du feu.
Des bolasses enflammées ?
À chalons dans la rue.
Ils sont allés à chalons dans la rue.
Vous devez rester sur le feu.
Ils ont craqué des allumettes.
Ils ont fait des barbecues, des barbecues.
Il n'y avait pas de bouffe à doux.
La bouffe à doux.
L'arme du crime.
Avec la bouffe à doux.
Ils ont mis le feu.
Il y a eu des flammes.
Il y a eu des flammes d'une certaine manière.
Ah, mais d'une certaine manière.
Ils ont tiré des feux d'artifice dans la salle de cinéma.
Ça a cramé dehors.
J'ai hâte de voir apparaître ce type.
Ils étaient venus avec des feux d'artifice.
C 'est bizarre, ils s'attendaient un peu à l'avoir apparaître.
Je pense qu'ils s'attendaient un petit peu.
Ça se trouve, ça faisait 25 séances qu'ils étaient avec des feux d'artifice.
Il n'est toujours pas là.
Ils n'arrivent pas à s'enseigner.
Moi j'adore Karine Viard par exemple.
Je sais dans quoi elle joue.
Je vais pas la voir toutes les séances avec des feux d'artifice.
C'est très drôle.
Juste un gars avec des feux d'artifice quand il y a Karine Viard qui apparaît.
Ça doit être Vincent Dedienne.
Il l'adore, il l'adore.
Vers 22h, plusieurs individus ont déclenché les feux en plein milieu des rangs, projetant des flammes sur leurs voisins.
Il n'y a pas eu de blessés, tout va bien.
Mais c'était déjà arrivé en 2021.
Plusieurs séances avaient été troublées par des tirs de mortiers lors de la sortie du film Antibes, la vérité finale.
Très bon titre.
Antibes ?
Antibes.
C'est pas Antibes, la ville.
Il y a toujours Antibes.
Toutes les villes de France, c'est un multivers.
L'acteur lui-même, Salman Khan, a souhaité calmer l'ardeur de ses fans.
Écoutez, c'est dangereux.
Profitons du film sans nous mettre en danger, ni mettre les autres en danger.
Soyez prudents.
Tout ça en brûlant.
Peut-être une petite fouille à l'entrée des probabilités.
Pas de feux d'artifice.
Je vois ce que tu veux dire.
Parce que là, je vous dis, c'est une saga bollywoodienne.
Est -ce que vous, il y a un truc culte français où ça vous exciterait de mettre un peu vos mains dedans ?
Toi, Géraldine, t'as quand même joué dans deux grosses licences de bande dessinée.
Marceau-Pilani et Spirou.
Elle a fait Kaamelott aussi.
C'est vrai que c'est ultra agréable.
Oui.
Parce que tu appartiens à un univers, tu rentres dedans et tu sais que tu appartiens à cet univers-là.
C'est très, très, très agréable.
Et c'est une petite pression aussi ou pas ?
Franchement, c'est une grosse pression parce que tu sais aussi qu'il y a un public qui est très précis sur la véracité de tout ce que tu dois faire à cet endroit-là.
Très exigeant.
Du coup, c'est une petite pression plus pour les metteurs en scène, effectivement, à chaque fois.
Mais quand même, moi, j'étais pas tranquille avec Petunia dans le Marceau-Pilani, par exemple.
Oui, c'est ça.
Tu dois jouer un personnage qui a été dessiné, etc.
J'étais pas tranquille.
Mais le Marceau-Pilani, il avait eu un sacré bon taf aussi sur les décors.
Il avait vraiment fait un truc de fou.
Ça ressemblait vraiment à des cases de franquin.
Parce qu'Alain Chabat est complètement fou de BD.
C'était pas pensable pour lui de pas rendre à César.
Vous avez remarqué que les plus grands génies de notre pays s'adressent systématiquement à Jarlina Cash.
Ça veut dire quoi ?
Bah, Astier, Chabat, Légion.
Non, mais c'est vrai.
C'est vrai.
Je les aime et je les aime et je les embrasse et je les aime.
Et ils vous écoutent parce qu'ils vous aiment aussi.
Je pense pas.
Si !
C'est super gentil d'Astier.
Alex Astier, il vous écoute pas ?
Non.
Je pense pas.
Ah bon ?
Non, mais t'inquiète.
J'étais sûre de mon coup, moi.
Toi, Vincent, il y a quelque chose dans la cul...
Alors, tu disais en rentraine que t'étais pas très BD, pour le coup.
Non, ça, j'y connais rien.
Attends, on parle de BD ?
Non, non, je pensais BD parce que Géraldine, effectivement, elle joue dans deux films.
Mais est-ce qu'il y a...
Une franchise française, quoi.
Ils ont fait Les Mousquetaires ou les trucs comme ça.
Ah oui !
Lupin !
Est -ce qu'il y a un espèce d'énorme truc comme ça français qui pourrait vous exciter ?
Attends, mais moi, j'aime bien l'univers de...
Non, mais le côté Sherlock Holmes en quête, Cluedo, malheureusement.
Ah !
Ah, mais si, Cluedo, je comprends.
J'aime bien.
Il y a un film Cluedo, d'ailleurs.
Ouais !
Et il y avait une émission télé qui était géniale, Cluedo.
Ah bon ?
Où c'était moitié de la fiction, moitié un jeu.
Ah oui, c'était vraiment bien, ça.
Ah, c'était génial.
Ça sentait la naphtaline.
Ah non, c'était trop bien.
Il tournait.
Il y avait par exemple André Pousse, comment elle s'appelle, celle qui fait...
Marie-Pierre Cazet.
Bernard Ménez, il faisait Docteur Olive.
Toute la nouvelle génération.
Toute la...
Ceux qui ont fait la ligne de GQ le mois dernier.
Ouais, ouais, ouais.
Les franchises civiles.
Les cliniques.
Ils t'ont pas appelé, tu vois.
Moi j'ai les génies, mais j'ai pas la nouvelle génération.
C'est une grande tradition française.
Je vous rappelle aussi de cette émission, je sais pas si vous vous souvenez, de Patrick Sébastien qui résout des crimes.
Quoi ?
C'est quoi ça ?
Il a tout fait, il a tout fait.
Ça s'appelle comment l'émission ?
J'ai oublié le nom, il faudrait que je regarde.
En gros, une star était accusée de meurtre.
Mais non, c'était bien.
Jean Bientroth a tué quelqu'un dans un train.
Ouais.
Et Patrick Sébastien interrogeait des témoins et tout, et c'était que des gens connus.
Attends, il se faisait la tête de quelqu'un ou même pas ?
Comment ça ?
Ah oui.
Tu veux dire de l'autre côté du miroir ?
Ouais.
Tu fais la tête d'un juge ?
Ah j'aimais bien de l'autre côté du miroir.
Tu fais la tête, ah !
Ouais.
C'était super.
Non, je me souviens plus comment ça s'appelle, Patrick Sébastien.
Inspecteur Sébastien, je crois.
Intime conviction.
Ah bon ?
L'affaire Barbelivien.
L'affaire Jean-Pierre Corbat.
Téstar, j'imagine.
Ah ouais.
Barbelivien, d'accord.
L'affaire Lio, voilà.
L 'affaire Lio.
Et donc c'est des gens qui sont accusés de crimes.
Lio, on l'adore par contre.
Et c'est des gens accusés de crimes et il faut deviner s'ils ont vraiment fait ou pas le crime dont ils sont accusés.
Ah bah je suis pas trop en train de dessiner, moi j'ai pas vu.
Ça c'est un univers que moi j'aimerais bien...
Eh bah voilà, bah regardez là.
Bah faites !
Petit truc là, il y a un petit truc.
Toi Adrien ?
Donc quoi, une licence française ?
Oui, ça peut être en tout cas un truc un peu cul de...
Moi il y avait un truc, alors c'est pas que français mais j'en avais déjà parlé je crois.
Mais c'est Inspector Gadget, moi j'adorerais faire un film Inspector Gadget.
Ah ouais ?
Alors parce que je crois que c'est franco-américano-japonais je crois, Inspector Gadget.
Ah bon ça ?
Ça va être fait non ?
Bah il y en a déjà eu un avec Mathieu Broderick.
Ah oui oui, exactement.
Alors moi ce que j'aimerais c'est faire une version un peu genre...
Un peu comme Birdman dans l'esprit, c'est-à-dire Inspector Gadget mais genre qui est ringardisé.
Génial, fais-le !
Trop bonne idée, trop bonne idée, dépêche-toi, Philippe Lachaud va le faire !
Mais c'est vrai que ça fait deux fois que j'en parle, personne...
Fais-le !
Il y a un film que j'ai vu, parce qu'il y a un producteur qui m'a dit en fait, regarde...
Ah non non, on s'en fout, on s'en fout.
On va très vite là, dans deux mois.
Quand il y a eu deux guerres des boutons là.
Tu choisis qui comme inspector ?
J'avais une tête...
Quelle tête il avait l'Inspector Gadget ?
Si en plus t'as une tête d'inspecteur.
Pour le coup, Inspector Gadget il peut avoir la tête qu'il veut.
T'es trop jeune.
Bah c'est ça, il était un peu âgé.
C'est plus gothénaire.
Faut pas exagérer Madame Nakash !
Comment vous y allez ?
Non, c'est dans la fitte.
Un juste milieu.
Oh la fitte, il serait marrant en Inspector Gadget.
Il serait marrant, il est peut-être encore...
Mais il est trop jeune aussi les gars.
Il est peut-être un peu trop jeune, ouais.
Ah ouais ?
Ah non, il n'a pas 60 ans l'Inspector Gadget.
C'est gothénaire.
C'est gothénaire, il a...
Je te le dis.
César, du meilleur acteur, dans 4 ans, Richard Gothénaire.
C 'est gothénaire, il a quel âge ?
Bah non mais c'est pas grave, c'est gothénaire.
Bon, ce sera gothénaire.
En tout cas la musique, ce sera gothénaire.
Oh la qui voit là, Inspector Gadget.
Mais l'idée est gênante parce qu'en fait, c'est vrai que l'époque-là, de toute façon, ringardisait l'Inspecteur Gadget.
Bah oui, c'est ça.
Qu'est-ce que c'est qu'un gadget aujourd'hui ?
Parce que même ce qu'il y a là, même sa dégaine et tout, c'est ringard.
Le gant impair, tout ça.
Oui, c'est vrai que c'est pas un goût.
C 'est triste et drôle à la fois.
Faut le faire, tu m'entends ?
Faut vraiment le faire marcher devant un acteur.
Gothénaire.
Gothénaire, je le mets entre petites guillemets quand même.
Non mais, dans un coin de ta tête, laisse germer.
Gothénaire en tout cas.
Laisse germer l'idée.
Attends, je prends dans l'alphabet le texte.
En tout cas, c'est un plan.
Je garde Gothénaire dans un tiroir.
Chers amis, j'ai un deuxième jeu à vous proposer.
Ça s'arrête pas.
Parce que dans le film, je ne suis pas un héros.
Alors évidemment, je ne suis pas un héros.
Également, chanson...
Non, je vais pas chanter.
Demande à Vincent.
Oui, oui, oui.
Tu pourras chanter à tout moment.
Mais c'est effectivement une chanson de Danny Balavan.
Et il faut savoir que c'est une tendance régulière dans le cinéma français.
C'est quelque chose qui arrive régulièrement que des titres de chansons soient également des titres de films.
Donc, je vais vous raconter, je vais vous pitcher des films dont les titres sont des chansons en remplaçant le nom des personnages par les chanteurs qui ont interprété les chansons.
Moi, c'est compliqué.
Tu m'as embrouillé là.
Malheureusement.
Si je vous dis Daniel Balavan travaille dans un cabinet d'avocats où il se fait marcher dessus...
Je ne suis pas un héros.
Ah ok, d'accord.
Oui, ok.
Tu me donnes une partie de la réponse.
Mais il y a un méga-indice.
J'ai pris des films méga...
Tu vois, il y a de tout.
Si c'est trop facile, de toute façon, tu...
Ça commence très facile et après...
Le premier...
Attends, on peut peut-être même trouver avant même que tu...
C'était quoi ?
C'était Medium.
Alors, le premier est très facile.
Ouais.
C'est un road movie dans lequel un père va tenter de réconcilier ses enfants.
Tout d'abord, Jean-Jacques Goldman, thérapeute terre-à-terre.
Et Céline Dion, plus grande femme de la balle.
J'irai ou tu iras ?
J'irai ou tu iras.
C'est à moi, plus le cash.
Bah oui.
Bon, si j'avais pas trouvé, j'aurais été lourde à ça.
Et oui, qui décide de passer une audition pour devenir choriste.
De Céline Dion, j'irai ou tu iras ?
Avec Géraldine Nakach.
De Géraldine Nakach.
Mais Patrick, tu me cites et là, il a...
Tu te rends compte qu'il y a des gens qui connaissent plus...
Attends, comment ?
Qui connaissent plus...
Natasha ?
Non, il y a des gens qui disent...
Oh, wow.
Ah oui.
C'est un moment dans le film où les...
Natasha !
Ouais, elle dit pas ça.
Personne dit Natasha.
Benny B a un grave problème d'addiction à la cocaïne qu'il consomme quotidiennement depuis plusieurs années.
Un jour, l'une de leurs filles fait une crise d'épilepsie grave et...
Vanilla Ice !
Non, mais vous êtes fous.
Daudret G1.
Ah, mais vous êtes fous !
Avec Céline Salette et Mio Parpaille.
Il y a un nom de groupe, moi.
Oui, t'as dit...
Vous voulez dire Vanilla Sky, c'est ça que vous voulez dire ?
Non, je sais pas.
Tu me demandes à moi.
Qu 'est-ce que vous voulez dire, les gars ?
Je sais pas, parce que c'est...
Non, cela dit, Vanilla Ice, c'est une sorte de Benny B américain, un peu.
Mais pourquoi j'ai dit ça ?
Ça n'a rien à voir avec le jeu.
Non, c'est pas... Enfin, ça n'a pas rien à voir.
C'est pas du tout les règles, vous qui... D'accord.
Il faut trouver un titre de chanson.
C'était le film Daudret G1, d'accord.
Très bon film.
Benny B est A2CUSE et il est bien sûr accusé, vous l'avez deviné.
Renaud est pompiste.
C'est un énorme looser profiteur et qui essaie de baiser tout ce qui nous lâche.
Viens chez moi, j'habite chez une copine.
Ouais, bravo !
Très bonne réponse de Patrice Lecompte.
J'aurais dû mettre une virgule.
Oui, bah oui.
Il a dit la ponctuation parce que sinon il a largué.
Mais vous le connaissez, la terre est bleue comme une orange.
Oui, bien sûr.
C'est ça.
C'est...
Apollinaire ?
Bon allez, ça va les hôtelos là.
Lionel Apolonski, oui.
Oui, oui, oui.
Lionel Apolonski.
Le ballon avec Vincent Lagarde.
Alors, locataire d'une chambre qu'il a du mal à payer, Patrick Coutin, fils de fleuriste de province.
J'aime regarder les filles.
Oh, mais t'as pas un mortiche là !
C'est quoi le film ?
Tu l'as vu ?
Avec Pierre Ninet.
Non, non, je connais que la chanson moi.
Oui, oui.
Ah bon ?
Terminé, j'sais plus qui.
Et loup de l'âge.
Loup de l'âge.
Le film, c'est...
J'avais bien aimé.
J'aime regarder les filles.
Oui, oui, mais si tu as en plus...
Oui, bon ça va.
Moi j'ai pas le droit de gagner en fait.
Si, si, si, si.
Bien sûr, Adrien.
Arrête maintenant.
Mais je connaissais pas le nom en plus du chanteur.
J'ai appris une bonne chose, je savais pas qui c'était.
Stromae rejoint sa sœur qui est tout bonnement...
Alors on danse.
Oh là là.
Mais alors c'est quoi déjà ?
Alors on danse.
Je sais pas moi, j'ai que les chansons.
Faut au moins finir le truc alors.
Bon, ok.
J'ai pas le droit de gagner à ce jeu.
Mais si.
J'ai un peu écrit donc...
Tu vois, c'est trop facile.
Faut enlever le nom des chanteurs.
Mais du coup, c'est un peu moins...
C'est peut-être plus dur.
Ouais, ça va être plus dur.
Par contre, il va falloir deux ans à trouver.
Ah oui, non mais...
Oui, mais oui.
En vrai, ça va être trop dur du coup.
Trop dur peut-être.
On essaie avec des Paul Poole et tout.
En fait, il faudrait que le nom...
Si c'était vraiment...
Un monsieur qui s'appellerait Paul Poole ou un truc comme ça.
Ok, bah alors.
Paul Poole menace la police avec un poireau.
En effet, on veut l'arrêter.
Inspecteur Lab...
Non.
Une terrible course contre la montre s'engage.
Tout le monde veut arrêter...
Paul Poole, c'est ça ?
Oui, Paul Poole.
Ouais, Paul Poole.
Tout à fait.
Tout le monde veut l'arrêter.
Ah !
Je sais !
Mais oui !
C'est fort !
C'est bien sûr.
J'ai un peu triché.
C'est ce que les gens s'appellent sur la colline.
Oui, oui, oui.
Mais bon, ça va.
Je connais pas le titre.
Un nom de femme, plutôt, maintenant, Géraldine ?
Bah, Patricia Cass.
Patricia Cass !
Elle existe, mais pas que.
Patricia Cass est une femme d'affaires influente qui a tout sacrifié pour sa vie professionnelle.
N'ayant ni amie, ni mari, ni enfant, elle tente de changer le cours des choses le jour où elle apprend à avoir un taux de testostérone anormalement élevé pour une femme.
Oui, c'est Catherine...
Euh...
Non.
Y a pas Catherine.
C'est pas Audrey Dana ?
Avec les filles, là ?
Sous les jupes des filles ?
Sous les jupes des filles !
Oh, joli !
Pas mal que t'aies dit avec les filles, là, sachant que tu joues dans ces vidéos.
C'est vrai !
C 'est pas machin, là ?
Les filles ?
Ouais, dans lequel tu joues.
Dans lequel tu joues, tout à fait.
C'est vrai, c'est vrai.
Avec, entre autres aussi, Vanessa Paradis, Isabelle Adjani, Yacine Zaydi, etc.
Que des dis.
C'est vous !
Cochon qui se déguise.
Patrick Benguigui.
Jean Benguigui.
Jean Benguigui aussi ?
Bah, Catherine Benguigui aussi, ça marche.
5 x 2 ?
Non.
Pas 5 x 2.
Redit.
Ouais, ouais, ouais.
Ah, mais attends, je me souviens très bien de 12 ans, 12 ans.
Alors, y'a pas 12 ans, non ?
Non, y'a 5 journées.
C 'est pas 5 journées, c'est pas ça ?
Bah, c'est quoi le titre ?
Bah, oui, j'ai oublié.
Ah !
C'est un truc de Goldman, non ?
Attends.
Non.
Non !
Le premier jour du reste de ta vie !
Le reste de ta vie !
Ah, c'est ça, c'est ça !
Métienne Dao !
Métienne Dao, matin comme tous les autres.
Ça, c'est sublime, ça, non ?
Ah ouais, c'est trop beau, ça.
Très joli.
Un nouveau Paris.
C'est vrai, il chante.
Bah oui, mais on aime bien.
Pour trouver un peu de magie.
Vas-y, vas-y, j'aime bien, par contre.
Dans cette hinaire si morose.
Il a les yeux fermés, je précise, parce qu'il est investi.
Il a enlevé une partie de son casque, comme ça, et il a fermé les yeux.
Claque des doigts, je t'en supplie.
En chantant.
Les plus compliqués.
Ça, j'aime.
Le crooneur, mais t'es un crooneur.
On pourra dire beaucoup de choses de moi quand c'est mort.
Mais on pourra pas dire, il fallait tout le temps le supplier.
Alors, Vincent, tu aimes chanter ?
Oui.
On a un dernier jeu.
Alors là, Géraldine peut péter la table.
De colère, de rage, voilà.
Tu veux que je… Je t'en supplie.
Alors, il va aller le chercher.
Ah, il y a des accessoires ?
Ouais, enfin, c'est un jeu qui existe.
Ah, c'est un jeu qui existe.
Oui, oui, oui.
C'est un truc qui existe, qui est vendu dans le commerce et tout ?
Ah, ça me fout le cafard.
Mais c'est immédiat, je sais pas comment dire.
C'est incroyable.
Ah, putain, c'est des cartes en verre.
Non, mais c'est normal.
Je vais raconter la petite anecdote d'abord autour de ça.
Ça prend 25 minutes.
Je crois que je connais ce jeu.
Comment ?
Je connais ce jeu parce qu'il y a une membre du jury de l'ASDR qui en a parlé.
Ah, ok, d'accord.
Alors, en gros, j'étais… Je me demande si même je ne rentrais pas dans un FloodCast, justement.
À pied, j'adore marcher.
Ça, c'est pour vous.
C'est une petite croquette que vous gardez chez vous.
Il adore marcher.
Ah, je l'adore marcher.
J'aurais pas dit.
Ouais, bah si, tu vois.
J'ai encore des surprises à te réserver.
Je l'aurais pas dit.
Non, et j'étais dans un magasin Emma.
Je cherchais des aiguilles et du fil à coudre.
On en a rien à foutre, on explique.
Non, mais laisse-moi à côté, ça va.
Quel mec le plus cool du monde ou je rêve ?
Je suis top.
Et avec une vie trépidante.
Non, et il y a quelqu'un qui se plante devant moi, essoufflé à bout de souffle.
Donc je me dis, bon, il va me poignarder, c'est bon.
C'est la fin de ma vie.
Et il me dit, Adrien, je sais que t'adores les jeux de société.
Et il me donne ça.
Et il dit, du coup, j'ai couru chez moi pour aller chercher le prototype du jeu que je fais avec mon père.
Oh, c'est gentil.
Il a créé ce jeu.
Il l 'a conçu ?
Oui.
Donc ça, c'est une boîte prototype, quoi.
Ah bon, tu chies dessus, Géraldine.
Bah, moi, j'ai honte, du coup.
C'est pas commercialisé, donc ça te fout moins le cas.
Je trouve ça très joli.
J'ai couru chez moi.
Je l'adore.
Et c'est lui, il s'appelle Charles, du coup ?
Je sais pas.
Il s'est pas présenté, mais il m'a donné le jeu.
Parce qu'il y a écrit Charles sur la boîte.
C'est le nom du jeu, a priori, Charles.
C'est lui ou son père, les gars.
Sinon, c'est complètement...
Calme-toi.
T'es en colère.
Et en gros, le principe est très simple.
Attends, pardon.
Il t'a expliqué le jeu, du coup ?
Non.
Il te l'a donné et tu t'es émerveillé.
Il me l'a donné, mais c'est très simple, donc ça va.
En fait, le principe, c'est qu'il y a deux paquets de cartes.
Il y en a un qui va définir l'air connu sur lequel on va chanter et l'autre, les paroles.
Je suis content.
Et il faut chanter...
Que c'est dur.
Il faut trouver les deux chansons.
Ça veut dire que tu vas mettre les paroles de Dao sur l'air de J'irai où tu iras ?
Bah, par exemple...
C 'est insupportable.
Non, non, c'est excellent.
J'irai où tu iras, mon pays sera toi.
Waouh, c'est dur.
Vincent, je propose que tu commences.
Je t'avais pas dit qu'il allait adorer ?
Tu n'es pas obligé de chanter ?
Non, mais je crois que je vais adorer.
C'est pas vraiment un jeu.
Tu as pris les cartes au milieu, ce qui m'a perturbé.
Non, il n'y a aucun problème.
Gâchez pas tout, vous avez une belle amitié.
Attends, tu connais les deux et tout, ça va ?
Est-ce qu'on n'a pas besoin d'internet pour les paroles ?
C'est pas sur la carte, les paroles.
Je ne sais plus laquelle des deux.
Il y a trois propositions de chansons.
Comme ça, tu es sûr d'en trouver une que tu aimes bien.
C'est parti, j'en ai choisi une.
Vas-y, ça va être dur ça.
Je lui dirai les mots bleus.
Chumming my panouche, je suis dans la terre des sangs.
En trois syllabes, vous avez trouvé.
C'est une reprise de Roberta Flack.
Ah oui, Roberta Flack, pas mal.
En trois syllabes.
Pas mal.
Tu as été top.
Adrien ?
A moi ?
Vas-y.
Ah si, c'est sympa.
J'aime bien Charles.
C'est sympa ça.
Je suis content.
Je suis trop contente.
Ils mettent les paroles en fait.
J'avais oublié.
C'est génial.
Sinon, t'imagines ?
Fallait sur Google.
La zoubida hélas.
Ok, ok.
Non, non, j'ai un truc.
Malheureusement.
Avec la vie en rose.
La, la, la vie en rose.
Attention, on n'est pas loin.
On n 'est pas loin.
Alors, depuis le temps que je patiente dans cet échantillon.
La corrida.
J'entends qu'on se amuse et qu'on chante.
Au bout du couloir.
Assaut d 'assaut.
Et la corrida.
Les soirées samedi soir et la corrida.
C'est Wattie by night.
La sélection d'assaut et la corrida.
On se régale si tu nous écoutes avec ton jeu.
On se régale.
On a terrorisé Adrien mais ça valait le coup.
D'ailleurs, tous les auditeurs n'hésitez pas à foncer sur Adrien pour lui proposer des trucs.
Elle a dit à moi.
Elle est contente.
C'est ça, la magie du FloodCast.
Le narratif dans ce FloodCast.
A moi, a moi.
C'est dur, j'aime pas.
Le Holy's Lost.
Allez, on ressort le Monopoly.
Mais tu les tiens loin de tes yeux les cartes.
Ah, tu commences pas à dire que j'ai mon âge.
C'est la première fois que je la prends en flagrant délit de ne plus avoir l'âge qu'elle avait.
T'as relevé la lèvre supérieure pour regarder les cartes à fait.
Alors, attends.
Attends.
Toi, bien.
Pas de stress.
Par contre, les cartes qui font de la mauvaise pile, ça c'est nous.
Il y a un code couleur qui est assez clair.
Ok, on y va.
Ok, c'est dur les gars.
Allez.
1, 2, 3.
C'est une, une maison bleue.
Etude.
C'est San Francisco.
Oh, sublime.
C'est bien.
Laurent, tu vas pas y couper, tu vas jouer.
Moi, je chante tellement faux.
Ah bon ?
Non, c'est Xtepa il paraît.
Ah ouais ?
Tout le monde chante vrai, juste.
Attends, attends deux secondes.
Alors par contre, l'instant, je chante vrai.
Je chante vrai.
Le truc qui me perturbe encore plus que Vincent qui prend les cartes au milieu, c'est que toi tu les remets au milieu.
Non, je les remets dedans au milieu des trucs.
Mais tu imagines bien qu'on peut pas faire ça.
On les met en dessous, enfin.
On les met en dessous complètement ?
Bah oui, en dessous.
Sinon on va retourner sur les cartes.
T'as qu'à les remettre au dessus, comme ça on joue toujours avec la même carte.
Ok.
Ouais, ça vous fait rire, vous les joueurs.
Super, moquez-vous, moquez-vous.
Ce qu'on est, c'est une blague de joueurs en fait.
Ce que ce n'est pas.
La petite famille des joueurs qu'on a.
Alors, je vais tenter.
Emmenez-moi au bout de la terre.
Emmenez-moi au pays des merveilles.
Il me semble que la misère serait moins pénible au soleil.
Emmenez-moi au bout de la terre.
Emmenez-moi.
Et là, apparemment, il y a oh oh oh.
Ah, j'ai faim de toi ?
Attends, attends.
C'est américain.
Ah ouais, moi je ne connais pas ça.
Putain.
Je peux vous en faire un autre ?
Oui, un autre.
Ah, c'était See You Again de Wiz Khalifa.
Bah, on ne connait pas.
Avec tes conneries.
Face in Furious.
On ne connait pas non plus.
J 'avais le droit, j'avais le droit.
Fais avec un autre.
Il y en a d'autres sur la carte.
Il gâche.
Mais j'aurais refait Emmenez-moi.
Ça aurait été dommage.
Non, mais il y a d'autres airs.
Ah, je peux garder d'autres airs, c'est vrai.
Alors, vas-y.
Il a regardé la carte.
Il l'a remise.
Ah, avec vos toques là.
Non, non, ça va, tout va bien.
Vous ne voyez pas, mais Vincent m'a mis une droite.
Il y a eu un peu de montage.
Florent a mis un petit sac de petits pois surgelés sur la joue.
Dans la vallée haut de Dana J'ai pu entendre les échos dans la vallée Capitaine Abandonnée de Gold.
Ah ouais, mais Gold, tu ne chantes pas très bien.
Non seulement tu chantes mal.
En plus, tu ne chantes pas avec ta voix.
Tu prends la voix d'une autre personne qui chante mal.
Ah oui, c'est ça en plus.
C'est comme si tu me disais tu chantes mal.
Tu chantes mal ?
Non, ce n'est pas moi qui chante mal.
C'est Mathilde.
Non, c'est pour rigoler.
C'est pour rigoler, je fais un perso.
Non, mais j'ai prévenu.
J'ai dit que je chantais très très mal.
Moi, pour le coup, je déteste chanter.
Quel menteur.
Non, mais en vrai.
Non, tu chantes.
Des énormes...
Oui, quand on fait des blagues.
Pas bien, mais tu adores chanter.
Non, j'adore rigoler.
Il a chanté à l'Olympia.
Tu as chanté à l'Olympia.
Je vais te montrer ma petite croix rouge, Vincent.
J'ai chanté à l'Olympia.
Un cours d'art dramatique.
Quand vous êtes surpris, il faut le jouer comme ça.
Non, mais tu adores.
Tu es le premier à vouloir faire des...
Non, mais à rigoler, à rigoler.
Il y a l'ambiance stade.
Oui.
Je peux vous dire un truc ?
Dis-nous.
Tu as chaud.
Vincent, il sort de quatre heures de shooting pour Télérama.
Il est venu de Télérama à ici.
C'est ce qu'on appelle un chauffe thermique.
Un gars fou.
Il est arrivé un peu...
On va se le dire, il était un peu fatigué.
Un peu comme ça, taiseux.
C'était long.
C'est vrai que c'était long.
Attends deux secondes, je...
Et là, tout d'un coup, il t'a chanté à l'Olympia.
Plus la gaffe.
C'est pas moi, la voix de Ladybug.
Ça ferme à quelle heure ?
Un mix de...
Vraiment, ta journée est exceptionnelle.
Et ce soir, t'es sur scène.
On se sent bien partout.
Et en plus, quand vous n'êtes pas les derniers des...
C'est vrai que c'est pas nous.
Merci de nous ramener un petit peu dans l'équation, c'est sympa.
Non mais c'est vrai.
Il se passe un bon moment.
Est -ce que je ne serais pas en train de passer un bon moment ?
C'est pas la bonne émission.
Je peux me dire, est-ce que je ne serais pas en train de passer un FloodCast ?
C'est une émission qu'on essaie de lancer.
On passe un sacré FloodCast.
On se fait un FloodCast.
Charles-Alix, ça fait 1h25 qu'on parle.
C'est trop.
C'est énorme.
Donc on fait un dernier petit tour de table pour les recommandations culturelles.
Je ne vous ai pas prévenu un peu loin.
C 'est presque la plume d'un coup.
Ça y est, il y a du virage.
C'est très large.
C 'est très large.
Du n'oubliez pas les paroles.
On a pris tout ce qui cartonne.
Juste, je voulais dire, le jeu s'appelle Charles.
Je ne sais pas si jamais il sort, ce sera le même nom.
Bravo Charles.
Est-ce qu'il y a le nom des gens qui l'ont fait ?
Il y a eu une campagne Ulule.
Il y a une campagne Ulule.
Il y en a eu une qui a été un grand succès, qui a été financée.
C'est génial.
Ce jeu devrait arriver dans le commerce, j'imagine.
C'est le seul que j'achèterais.
Il peut le mettre sur la boîte.
Le seul jeu acheté par Géraldine Nakach.
Ce n'est pas forcément un truc récent.
C'est vraiment juste un truc que vous aimez bien.
Ça tourne bien pour Vincent.
Vous connaissez un mot ?
La bombe.
Un éléphant, ça tourne bien.
Le dernier album de la bombe.
Énormément.
C'est un groupe de copains qui vont dans un club de vacances en Afrique.
Un petit spectacle de Guy Baudos que je me suis fait récemment.
Alors là, on se marre.
Littéralement, on prend plein la gueule.
Vous connaissez Bobby Lapointe ?
J'ai entendu ça.
C'est un copain qui est en maison de disque qui me l'a fait écouter.
C'est trop rigolo parce que c'est très répétitif.
Je ne le fais pas bien.
Je vous conseille le discours à l'Assemblée de Victor Hugo.
C'est bon.
On a eu plein de recos de Vincent.
Un petit compte TikTok aussi, Vincent, peut-être.
Un petit compte TikTok.
Celui de Mytf qui est très bien fait.
Qui est très documenté.
Adrien.
Moi, c'est vraiment une toute petite recommandation culturelle.
C'est un compte Instagram et TikTok qui s'appelle Chic Right.
Chic comme quelqu'un qui est chic.
Ou comme le groupe.
Bien sûr.
.right comme écrire.
Et c'est juste quelqu'un qui fait des reviews de produits de papeterie généralement japonais.
Donc des trucs très...
Quoi ?
On a un proto-tal.
Ça ne veut rien dire.
On dirait qu'il invente.
Tu colles des mots qui n'ont pas de lien.
TikTok de papeterie japonaise.
Vous savez quoi ?
Vous êtes cons.
Vous êtes des sacrés cons.
Vous êtes nuls.
C'est des reviews.
Je ne comprends même pas ce que vous faites.
En gros, il passe en revue.
Je vous adorais.
Maintenant, vous êtes...
Vous me trouvez géniaux.
J'adorais.
Je suis hyper déçu.
Vous liguez contre moi, les deux.
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est n'importe quoi.
Mais pas du tout.
Mais c'est genre des...
Oui.
Des origamis ?
Mais quoi ?
Je ne comprends pas.
De papeterie.
Mais de quoi ?
Il conseille une papeterie à Shanghai ?
Pas la papeterie.
Le magasin de la papeterie.
Alors quoi ?
Prenez ce Bolduc.
Non, mais en vrai, c'est un peu ça.
Je ne dis pas que c'est...
Non, mais moi, j'adore ça.
J'assume.
Il est fou de Bolduc.
Non, mais par exemple, une agrafeuse sans agrafe.
Ah oui, je vois.
Ça me fait chier aussi.
Pardon.
On n'est pas tous à faire de la moto.
C'est quoi une agrafeuse sans agrafe ?
Ça n'agrafe pas.
Mais si.
Je vais t'expliquer si vous me laissiez parler.
Je suis censuré dans cette émission.
Moi, j'en ai une.
Du coup, une agrafeuse sans agrafe.
Et c'est japonais.
Les japonais, ils sont très forts pour tout ce qui est...
C'est pas pétri, mais c'est aussi des petits objets pratiques.
J'adore les trucs pratiques.
L'invente au fur et à mesure.
Allez-y !
Allez-y sur le compte qu'ils inventent !
Sortez vos téléphones !
Non, j'adore les trucs pratiques, bien conçus, jolis.
Et donc quoi ?
Ils vendent des gommes.
Mais personne n'aime les choses pas pratiques et moches.
Il y en a qui s'en foutent.
C'est la différence.
Comme si je te disais...
Moi, j'aime les fourchettes recourbées.
La nourriture qui tombe.
Je vous emmerde.
Tous les deux, là.
Les stars, là.
Je vous emmerde.
Oh, je suis merveilleuse.
C'est merveilleux.
Une agrafeuse sans agrafe, c'est...
Tu prends tes feuilles, t'agrafes, et en fait, par un ingénieux système de perforation et de pliage, ça te fait un petit trou et ça...
Ça marche pas !
C'est le truc que tu peux faire à la main.
Mais tout se disloque.
Non, pas du tout.
Ça se disloque, c'est sûr.
Mais pas du tout.
Tu te moques des gens qui t'écoutent.
Ils te regardent genre...
Oh, Florent, fais quelque chose.
Fais quelque chose !
Oui, c'était une blague !
Oui, c'était une blague, ça, Reco.
Il a dit...
VF1.
Je l'ai pas dit, encore.
Voilà, voilà, mais c'est ça.
Le mal de ce monde quand on est sérieux.
Non, mais ça, en plus...
En plus, si je suis honnête...
Il va partir.
Il va dire...
Laissez-moi.
Je fais une recommandation, respectez-moi !
Mais si je suis honnête, ça commence un tout petit peu à me titiner, en plus.
En plus, je suis sûr que...
Bah, évidemment.
Va voir.
Donc, redis.
Comment ça s'appelle ?
Chic.
Right.
Mais ça, c'est un truc...
Tu dépenses des sous.
T'achètes des trucs.
Ça peut arriver.
C'est smart.
C'est élégant.
Les lignes sont jolies.
Des petites boîtes avec un truc magnétique et tout.
Et là, tu fais...
Ah, c'est pas mal, quand même, avec des petits crochets que tu peux accrocher dessus.
Mais est-ce qu'il y a des astuces ou c'est que des trucs à acheter ?
Non, c'est que des produits.
Non, mais on va se ruiner.
Bah, c'est ça.
C'est un truc de consommation de sous, ça.
Non, en vrai, ça va.
Parce que t'as envie de tout acheter.
Et attends, t'achètes et ça met 9 ans à arriver parce que ça vient de là ?
Forcément.
Tu peux des fois les trouver en France.
Des fois, non.
Ah, mon grand dame !
Qu'est-ce que t'as acheté d'autre à part cette agrafeuse qui plie ?
Euh...
Bonne question.
On va le faire avec tes doigts.
Pas du tout.
J'aurais dû l'amener.
J 'aurais dû l'amener.
Je t'avais dit de l'amener.
Qu'est-ce que t'as besoin d'agrafer dans la vie, toi ?
C'est vrai ?
Bah, si, si.
Ah bon ?
Quoi ?
Oh, il sait pas.
Il a pas la faim.
Elle me laisse pas parler parce qu'elle sait que je vais te dire une grande vérité.
Une grande vérité.
Non, mais je sais pas.
Tu reçois tes contrats et ses deux feuilles, machin, et bah au lieu de les paumer, avant de les ranger, un petit coup d'agrafeuse.
J 'ai eu des contrats, mon pauvre Adrien.
Bah non, j'en ai reçu, hein.
Oui, bah, j'aimerais bien.
T'en as reçu un et t'es dit « Oh, c'est pas agrafé ensemble.
» Ouais, bah voilà.
Bah oui, écoute, j'ai une vie triste, je l'avais prévenu tout à l'heure.
Super.
J'adore marcher.
Mais pas que.
J'adore aussi que ce soit bien organisé.
Moi aussi, évidemment.
Chic.
Point.
Comme le fameux groupe.
Bien sûr, on y revient.
Point.
Right.
Comme écrire.
W-R-I-T-E.
Le mec, il fait ça, c'est filmé du dessus, il a une voix très calme et il hésite pas à dire quand il y a des trucs qui sont quand même pas si bien faits que ça.
Le petit défaut, c'est quand même que quand tu mets trop de feuilles, le petit repli magnétique, il tient pas, tu vois.
Parce qu'on connaît le lobby d'Office Depot, de Rougier & Play.
Non, non, non.
On n'est pas là-dedans.
Oh, tu trouveras.
Ça, jamais chez Office Depot.
C'est de niche.
Bien sûr.
Alors, j'avais pas préparé mais je rebondis parce que t'as parlé japonais.
Plus facile de détruire que de construire.
La vie trouve toujours un chemin.
Un chemin.
Eh bien, c'est un compte Instagram, je n'ai pas TikTok donc je ne sais pas si j'ai peu dire à la fin de cette phrase.
On t'en tiendra pas rigueur.
Ça s'appelle Tasty Japan.
Attends, excuse-moi, il y a quand même une connexion.
La connexion, elle s'est faite immédiatement.
C'est ici et maintenant.
J'avais pas préparé.
Et c'est des très courtes vidéos de recettes qui sont faisables.
Ce n'est pas des recettes où tu te dis ça ne ressemble pas du tout à la photo.
Et donc, ils le font live.
Il n'ose pas se moquer.
Non, tu ris sous cap.
C'est exceptionnel.
Tu veux tout manger, tu veux tout faire.
Et comme c'est japonais en plus, c'est des meilleures idées, c'est des meilleurs plats.
Tout est mieux.
Avec des produits qu'on peut trouver facilement.
Absolument Adrien.
Je vais m'abonner.
Ah ouais, c'est exceptionnel.
Je ne suis pas le dernier des petits cuissons.
Ça s 'appelle Tasty Japan.
Très très bien.
N'ayez pas peur parce que tout est écrit en japonais.
Mais les petites doses, les noms des petits aliments sont en anglais sur la vidéo s'il vous plaît.
C'est worldwide.
Oui, c'est worldwide.
Moi, c'est que worldwide.
Moi, c'est un podcast que je vous conseille qui s'appelle Script Apart.
Alors, qu'est-ce que c'est Script Apart ?
C'est japonais.
Comment ?
C'est trop noir à comprendre.
Il faut vraiment être japonais.
Non, c'est un gars qui interview des scénaristes sur la V1 de leur scénario.
Ah, trop bien.
Alors, c'est très de niche.
Mais par contre, ce qui est incroyable, c'est… Comme Brice ?
Brice de niche, bien sûr.
Je vais te tirer la main un petit peu de loin.
Voilà.
Il y a aussi ça dans le FloodCast.
Il y a de tout.
La pluralité et la diversité des invités est vraiment exceptionnelle puisque ça va par Jodapato, Adamak, évidemment, tous ces gens que je sais tout le temps.
C 'est ta porte d'entrée, bien sûr.
Ta porte d'entrée.
C'est comme ça que j'ai découvert ce podcast.
Mais ils ont aussi reçu Shane Black qui a écrit L'arme fatale, Lili… Shane Black, Like the Diamond.
Alors qu'elle n'est pas dans ma langue.
Et puis, c'est une chanson post-74.
Ce n'était pas un terrain connu, connu.
On sentait que tu étais stressé et tu y allais quand même sans te mouiller la nuque.
Attends, par contre, ne me dis pas que tu t'es retenu de faire des jeux de mots depuis le début parce que sinon on refait une émission.
On peut refaire.
On refait.
Maintenant que tu les connais, on peut refaire.
Parce que moi, j'ai fait Maconacle Kid tout à l'heure qui est passé.
Florent, vous parliez entre vous parce que vous n'étiez pas encore dans l'émission.
Vous étiez un peu entre vous deux.
J'ai dit Maconacle Kid.
C'est passé un peu inaperçu.
J'ai dit.
J'ai fait une blague tout à l'heure.
Non, mais c'est pour dire.
J'ai vu que ça avait fait un fou.
Mais non, on n'a pas entendu.
On aura adoré.
Donc, en gros, chaque scénariste revient sur un de leurs films.
Il y a le scénariste de Forest Gump qui parle de la V1 de Forest Gump.
Lili Vachoski qui parle de la V1 de Matrix, etc.
Et donc, tous ces gens parlent de ça.
C'est génial.
C'est super.
Je ne comprends pas.
Ça n'a pas un grand succès.
Il y a beaucoup d'épisodes.
Donc, je vous invite à écouter ça.
C 'est la chance.
Je m'en suis fait beaucoup en peu de temps.
Alors, il faut parler en anglais.
C 'est en anglais.
Mais comme je dis souvent, moi, j'ai parlé en anglais de dingue.
Et franchement, tout va bien.
Tu le dis souvent ?
Oui, souvent.
Il le dit souvent.
C'est un truc que je dis souvent.
A chaque épisode.
Je parle en anglais de dingue.
Mais ça va.
C'est les deux trucs que je dis assez régulièrement.
Il est énormément talentueux.
Mais c'est les deux parties où ça pêche un peu.
Vincent, quelque chose que tu apprécies.
Je fais des petites blagues.
Ça n'a pas suffi.
Ça n'a pas suffi, Fernand Reynaud.
Un truc japonais.
Alors, moi, je vous conseille vraiment le Japon.
Dans son entièreté.
C'est un coin culturel et touristique.
Le pays.
Pour moi, il y a tout dans le Japon qui est bien.
Tu dirais que c'est un mélange de tradition de modernité ?
Pour moi, c'est un mélange de Chine et de Corée.
Ah oui, c'est ça.
Oui, c'est ça.
Bien sûr.
N'importe quoi.
Allons, allons.
Non, mais moi, je vous conseille un compte Instagram aussi qui s'appelle Kids Getting Hurt.
Ah, je l'adore.
Je connais pas.
Que des enfants qui tombent et qui se font mal.
Mais c'est horrible.
C'est horrible.
C'est très drôle.
Alors, eux, ils font genre...
Non, non, mais c'est que des vidéos où ils n'ont pas eu vraiment mal.
À chaque fois, il y a la merdique qui va bien.
Parfois, j'y crois pas.
Moi non plus, c'est pas possible.
Des fois, ils font vraiment mal.
Depuis qu'ils tombent du 17ème étage...
Arrête, t'es bêtise.
Non, non.
Elle me fait pas rire.
C'est dans les jeux.
Non, non, c'est pas vrai.
Elle fonce, la sourcille.
T 'as pas un jeu de société à reprendre ?
Si, si.
Là, j'ai Great Western Trail.
Alors ?
Nouvelle-Zélande.
C'est super.
Quel est le principe ?
Le principe ?
Putain, ça va vraiment...
Elle va vraiment s'engloter, là, Jarlene.
Ne me dis pas qu'il faut vendre des rails.
Il faut vendre des...
Il faut pas vendre des rails, hein.
Et récupérer des tramways ou je sais pas quoi.
Oh, quel enfer !
Il faut les vendre en bateau.
Mais quel enfer !
Tu fais ta main de mouton, t'achètes des races différentes de moutons.
Mais ça va pas !
Non, non, moi ça me plaît.
Mais fais des études, fais ton truc d'ingénieur agricole ou je sais pas quoi et lâche-nous !
Ça va pas, quoi !
On vend des moutons dans des bateaux, Vincent.
Ouais.
Et ça se passe en Nouvelle-Zélande et c'est super.
Il y a ça et aussi...
Aussi...
Qu'est-ce que j'ai joué ?
Ah !
Forêt Mixed.
Alors ça, peut-être ça va te plaire plus.
C'est, il faut faire ta forêt...
Pas sûr.
Mal barré, mal barré.
Et tu plantes des arbres et tu...
Tu crois pas ?
Non, je crois pas.
Et du quoi ?
Mais sinon...
Vas-y, idée.
Non mais c'est ça.
Sinon le champignon est une ordure.
Bon, écoutez, merci beaucoup d'être venus.
Merci.
Je rappelle quand même le film Je ne suis pas un héros que j'ai eu la chance de voir qui est vraiment...
Qui est très joli, qui est un film drôle, mais voilà.
C'est un super film.
Le terme comédie dramatique, il est toujours un peu bizarre.
Parce que dramatique, je trouve que ça met une espèce de chape de plomb.
Alors que c'est un très léger...
Oui, c'est pas très drôle.
Non, non, non, mais ils mettent ça quand c'est pas que des blagues.
C'est vrai que c'est pas le cas du film.
C'est pas que des blagues.
Mais c'est un joli film.
Il y a plein de super belles idées.
C'est un premier film.
Et voilà, moi j'ai trouvé ça super.
Vous êtes tous les deux formidables dedans.
Ah merci.
Vraiment.
Et c'est au cinéma cette semaine.
Voilà, si vous écoutez ce podcast.
Le mercredi de l'As qui arrive là, c'est dans les salles.
Allez -y, allez rigoler.
C 'est un peu le temps de rigoler.
Une toile, bordel.
Une toile.
Une simple toile.
Voilà, bah merci tout le monde.
A bientôt.
Merci.
Ciao, bye.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.